---
title: Kapitel 1
layout: story
characters:
  - liam
  - stefan
locations:
  - sternbucht_stadt
---
Liam betrat die Stadt durch ein großes Tor auf der den Fluss hinab blickenden Seite der Stadtmauer. Das rötliche Gestein aus dem umgebenden Schimmergebirge ragte hier unüberwindlich in die Höhe. Warum die Stadt im Herzen Sternbuchts einen Wall brauchte, war Liam ein Rätsel. Sternbucht hatte seit Jahrzehnten keinen Krieg mehr geführt. All seine direkten Nachbarn waren mit Expansion beschäftigt und stellten keine direkte Bedrohung für das alte Königreich im herzen des Kontinents dar. Außerdem ließ ihn die Tatsache, dass *er* einfach so die Stadt betreten konnte, ziemlich an ihrer Sicherheit zweifeln.

Ohne Zeit zu verschwenden nahm Liam die viel zu breite Straße in Richtung Hafen. Um ihn herum spürte er das Leben der Stadt, die pulsierende Aktivität in ihren steinernen Adern und die berauschende Vielfalt auf ihren überfüllten, viel zu engen Plätzen. Er sog das Gefühl in sich auf. Schon lange hatte er sich nicht mehr so gut, so frei gefühlt.

Liam hatte diese Stadt schon einmal besucht. Sternbucht, Hauptstadt des gleichnamigen Königreichs, war zu weiten Teilen aus dem roten Gestein des umliegenden Gebirges gebaut. Er liebte die Bauweise aus in einander geschobenen Blöcken und unregelmäßigen Formen, deren scheinbare Unordnung einen größeren Zusammenhang erahnen ließen, welcher sich einer oberflächlichen Beobachtung entzog.

Mühsam riss sich Liam aus seinen Tagträumereien. Er war hier im Auftrag seiner Brüder. Er sollte eine Person treffen, jemanden, der einen Auftrag für ihn und seine Brüder hatte. Worum genau es ging, wusste er nicht, aber niemand der Gutes im Schilde führte, wandte sich an seine Brüder. Elig schritt er die Straße weiter, um die Zeit wieder gut zu machen, die er beim Begutachten eines besonders komplizierten Gebäudes verloren hatte.

Nach einigen weiteren interessanten Häusern erreichte er sein Ziel: Das westliche Hafenviertel. Der Blick auf die Bucht hinaus raubte ihm immer den Atem. Sternbucht erstreckte sich um eine riesige, sternförmige Bucht, die der Ursprung des größten Flusses des Kontinents war. Draußen auf dem Wasser konnte er Fischerboote und Fähren, aber auch große Handels- und Kriegsschiffe erkennen. Doch das diesseitige Hafenfünftel war das Interessanteste: Hier lagen die Schiffe die Kartographen-Gilde vor Anker. Auf dem Land erzählte man sich, dass die Segel der Schiffe der Kartographen-Gilde aus alten, nicht mehr gültigen Seekarten gemacht wären. Tatsächlich erkannte man sie viel besser an ihrer fast runden Bauweise und den riesigen, komplizierten Instrumenten an Deck der Schiffe.

Die Person, mit der er reden sollte, hatte er schnell gefunden. Er wusste zwar nicht, wie der Kerl aussehen sollte, aber Liam bemerkte sofort die Nervosität, die an einer schattigen Ecke an eine Häuserwand lehnte. Außerdem trug der jenige den lächerlichsten Hut, den er je gesehen hatte, ein viel zu großes gelbes Ding mit angeberischen Federn, das er auch noch tief ins Gesicht gezogen hatte.

Da keine Gefahr in der Nähe war, näherte er sich unauffällig dem Fremden. Der rutschte unbequem an der Häuserwand hin und her und blickte sich nervös um. Liam schätzte, dass der Andere jünger war als er. Er trug eine graue Robe und Sandalen. An seinen Händen war keine Arbeit zu erkennen und sein Gesicht zeigte die Spuren von regelmäßigem Buchgebrauch unter dem Hut, den er jetzt vom Kopf zog und damit kurzes, helles Haar in einer vernachlässigten Frisur enthüllte. Nervöse Augen blickten ihm entgegen, aber seine Stimme war überraschend fest:

"Da seid ihr ja. Hat ganz schön lange gedauert, ich wollte grade wieder gehen". Der Kerl hatte so etwas offensichtlich noch nie gemacht.

"Jetzt bin ich ja hier."

"Ja. Lasst uns die Sache schnell klären." Das kam auch Liam entgegen, man erwartete ihn erst in zwei Stunden zurück und dann hätte er noch etwas Zeit die Stadt zu erleben.

"Du bist dir sicher, dass wir uns um ihn kümmern sollen? Du weißt, es gibt kein Zurück nach diesem Treffen." Tatsächlich gab es schon jetzt kein zurück mehr, denn der Kerl wusste jetzt, dass Liam mit der Bruderschaft verbunden war. Sein Gegenüber blickte ihn kurz verwirrt und unsicher an, nickt dann aber.

"Ja, tut es. Ich bin sicher."

"Dann brauche ich jetzt zwei Dinge von dir: Das Geld und eine Beschreibung der Person." Der andere blickte ihn verwirrt an.

"Wie? Ihr wollt nicht meinen Namen wissen? Nicht, warum ich eure Hilfe brauche?"

"Dein Name ist Stefan de Fay. Was den Grund für den Auftrag angeht: Es spielt keine Rolle. Ich bin mir sicher du hast einen guten Grund, aber das ist deine Sache." Er konnte das schlechte Gewissen des Kerls spühren. Wie er es hasste, mit diesen Leuten zu tun zu haben. Na ja, immerhin schien er hier ein Gewissen zu haben, nicht so wie die meisten anderen. Plötzlich versteinerte das Gesicht des Anderen.

"In Ordnung. Hier ist das Geld". Liam erhielt ein gut gefülltes Ledersäckchen. Er machte sich nicht die Mühe zu zählen. "Sein Name ist Walter de Auxt. Er ist Doktorand für Zeichendeutung an der Wellenakademie. Er lebt auf dem Campus." Liam nickte. Vermutlich ging es um irgendwelche Rivalitäten zwischen den beiden Akadamikern. Die Bruderschaft nahm oft solche Aufträge an, da sie gut zahlten.

"Gut. Wir werden uns um die Sache kümmern. Ich nehme an du wirst mitkriegen, wenn es erledigt ist. Mich wirst du nicht wieder sehen. Am besten vergisst du mein Gesicht ganz." Der Andere schaute ihn noch einmal kurz an, dann nickte er und stieß sich von der Wand ab.

Liam wandte sich zum gehen, bevor der andere noch einmal Gelegenheit bekommen konnte, etwas zu sagen. Dieser Teil der Sache war damit erledigt. Dass der Kerl ihm doch noch einmal etwas hinterher rief, hörte Liam schon nicht mehr, als er in der Menge verschwand.
