---
title: Kapitel 2
layout: story
characters:
  - stefan
locations:
  - sternbucht_stadt
---
Jetzt hatte Stefan am Ende doch die Nerven verloren. Aber der Andere war schon in der Menge verschwunden und hatte ihn anscheinend nicht gehört. Vermutlich auch besser so. Stefan wischte sich den Schweiß von der Stirn. So etwas war er wirklich nicht gewöhnt. Aber die Umstände erforderten drastische Maßnahmen. Trotzdem war sich Stefan unsicher, ob es der richtige Weg war. Einige Schläger anzuheuern, die Walter verprügeln sollten, war dann doch noch mal etwas Anderes als in einen Laden einzubrechen und ein paar Materialien zu entwenden. Darauf, dass sein Diebstahl unbemerkt geblieben ist, war er noch heute stolz.

Walter hatte sein Schicksal wirklich selbst über sich gebracht. Gegen einen gesunden Konkurrenzkampf zwischen Akademikern war an sich nichts zu sagen, aber der Student von der Wellenakademie hatte Stefan bei einer seiner Vorlesungen derart blamiert, dass es ihn Wochen gekostet hatte, bei seinen Kollegen überhaupt wieder Gehör zu finden. Und Kredibilität war für Stefan im Moment von äußerster Priorität. Zugegeben, seine Argumentation war zu dem Zeitpunkt etwas lückenhaft gewesen, aber was hier zählte war das große Ganze, und Walter hatte sich natürlich nicht nur darauf beschränkt, seine Theorie zu entwerten, er hatte ihm auch wieder vorgehalten, ein "Weltuntergangs-Prophet" zu sein, dass er "sich aufspiele" und dass er nicht einsehen wolle, dass in seinem Forschungs-Zweig kein Fortschritt mehr gemacht werden konnte.

Aber auch wenn ihm keiner glaubte, Stefan wusste es besser, und darum musste Walter für einige Wochen verschwinden, damit er sein großes Vorhaben umsetzen konnte. Natürlich hatte Stefan sofort an *Die Flut* gedacht. Die Untergrund-Organisation war jedem in der Stadt wohl bekannt, auch wenn sie hier in Sternbucht weitaus seltener war als in ihrer Heimat, dem Nachbarland Nebelaue.

Stefan rieb sich den Rücken. Die ganze Zeit an der kantigen Wand zu lehnen war sehr unbequem gewesen. Er hatte die Architektur von Sternbucht nie verstanden. Die verschachtelten Gebäude brachten durch ihre Form nicht nur allerhand praktische Probleme mit sich, sie waren auch noch teuer in der Herstellung. Die Stadt bestand darauf, dass alle Häuser aus Schimmerstein gebaut wurden, und bei dieser Bauweise wurde viel Material verschwendet.

Noch einmal dachte er an den Burschen zurück, den er getroffen hatte. Der musste zwar etwa gleich alt sein wie Stefan, also um die 25 Sonnenwenden, hatte aber im ersten Moment älter gewirkt. Das lag vermutlich daran, dass er so bedrohlich ausgesehen hatte. Obwohl er irgendwie etwas verträumt auf Stefan gewirkt hatte, war ihm doch anzusehen gewesen, dass er gefährlich war. Eigentlich gar nicht wie ein einfacher Schläger... Finsterer. Schlimmer. Deswegen hatte Stefan ihm auch am Ende doch noch hinterherrufen wollen, dass sie Walter nur verprügeln sollten, nur um sicher zu gehen, dass sie sich verstanden hatten... Jetzt war er zu spät, kein Grund sich darüber noch weiter Gedanken zu machen. Und doch nagte sein schlechtes Gewissen an ihm.

Einige Zeit später erreichte er seine Wohnung über einer Taverne nahe der Sternenakademie. Er hatte natürlich den ganzen Weg zu Fuß genommen, nicht nur um Geld zu sparen, sondern auch um keine Spuren zu hinterlassen. Kutschen- und Fährenfahrer konnte man bestechen und es wäre nur all zu leicht gewesen herauszufinden, was er heute getan hatte. Zusätzlich hatte er einige Umwege genommen, in der Bibliothek der Akademie ein weiteres Buch über historische Gestirnkonstellationen ausgeliehen und noch einen kleinen Einkauf auf dem nahe gelegenen Markt getätigt. So würde niemand sicherlich niemand Verdacht schöpfen.

Die Wohnung war zwar klein und manchmal war es unten noch bis spät in die Nacht laut, aber für Stefan war das genau richtig. Die Lautstärke bis spät in die Nacht störte ihn nicht, meistens nutzte er diese Zeit ohnehin für seine Studien statt zum Schlafen. Leicht ärgerlich warf er sich auf das billige Bett. Irgendwie irritierte es ihn, wie leicht er sich aus dem Konzept hatte bringen lassen. Er hatte die Kontrolle verloren und dass der Kerl, dessen Namen er noch nicht einmal erfahren hatte, seinen einfach schon gewusst hatte, hatte ihn erschreckt. Bei dem Gedanken wurde er stutzig: Warum würden einfache Schläger Nachforschungen über ihn anstellen? Allmählich wurde Stefan gewahr, worüber er schon seit Stunden auf dem Heimweg gegrübelt hatte: Er hatte keine Schläger angeheuert. Er hatte Attentäter angeheuert. Hastig sprang er auf die Füße. Das musste er verhindern. Er musste Walter warnen.
