---
title: Kapitel 3
character: liam
---
Wellen schwappten gegen den Kai als sich das längliche Schiff der Anlegestelle näherte. Liam sprang schnell zur Seite, als eine Gruppe Hafenarbeiter herbeigelaufen kam um von dem Versorgungsschiff geworfene Taue festzubinden. Diese Art von Schiffen liefen andauernd in Sternbucht ein. Da die Stadt im Schimmergebirge schon vor Jahrzehnten zu groß gewachsen war um alle Bewohner nur von dem eher spärlichen Umland zu versorgen, hatten geschäftstüchtige Kaufleute das ohnehin schon sehr große Handelsnetzwerk erweitert, sodass ein Großteil der Stadtbewohner heute durch Erzeugnisse aus den niedrigeren Regionen des Königreichs ernährt wurden. Davor war Sternbucht ein reiner Exporthafen gewesen. Das umliegende Schimmergebirge war seit jeher des Kontinents einzige Quelle von Schimmerstahl, dessen Haltbarkeit die jedes anderen Metalls übertraf, und schon die ersten Siedler hatten mit ihm überall flussabwärts Handel getrieben.

Liam sprang erneut zur Seite, als ihn einer der Arbeiter beim Ausladen des Schiffs mit einem Getreidesack auf seinem Rücken fast umrannte. Schnell setzte er seinen Spaziergang fort. Er hatte zwar noch viel Zeit, aber um vom westlichen Hafenviertel aus die Bleiche im Osten zu erreichen würde einige Zeit dauern. Die Bleiche war der Stadtteil, in dem er und seine Brüder zur Zeit lebten. Das Viertel war zwar enorm heruntergekommen -- also genau das richtige für Seinesgleichen -- aber Liam fand dessen Geschichte unheimlich interessant. Er hatte mit der alten Frau geredet, deren Keller sie momentan besetzten, und sie hatte ihm erzählt, wie aus dem einst so noblen Viertel der ärmlichste Teil der ganzen Stadt geworden war:

Als vor etwa zwanzig Jahren Färber am Hafen unterhalb von der heutigen Bleiche ansässig wurden, wehte der Wind, der in Sternbucht meistens vom See kam, den Gestank der Chemikalien in des höher gelegene Nobelviertel. Da aber zu der Zeit der Handel mit gefärbten Stoffen florierte, war den meisten Bewohnern nichts anderes übrig geblieben, als ihr Viertel zu verlassen, da die Färbergilde dank des Umsatzes, den sie produzierten, selbst für die wohlhabenden Bewohner unantastbar waren und umzuziehen im Endeffekt einfacher war. Doch damit hatte der Abstieg des Stadtteils noch nicht geendet. Die Frau hatte Liam natürlich keine Details nennen können, aber die Dämpfe irgend einer der verwendetden Chemikalien hatten dazu geführt, dass über die Jahre hinweg das rötliche Gestein aus dem Schimmergebirge, aus dem natürlich auch hier alle Häuser bestanden, langsam ausbleichte, bis die meisten Häuser von mindestens einer Seite fast weiß waren. Spätestens dann wollte niemand mehr hier wohnen, der etwas auf sich gab, und so hatte sich eines der reichesten Viertel von Sternbucht in ein von den ärmsten Teilen der Bevölkerung bewohntes Loch verwandelt, von dem sich die meisten mit großem Abstand fern hielten.

Noch bevor Liam den üblichen Geruch der heute nicht mehr ganz so aggrssiven Chemikalien wahrnehmen konnte, sah er in der Ferne das weiße Leuchten der Bleiche. Es kostete ihn wie jedes Mal einiges an Überwindung, aber sobald man einmal zwischen den weißen Häusern war merkte man den Geruch kaum noch. Während die Geschichte der Bleiche interessant war, war das Leben hier eine tägliche Qual. Tod und Krankheit bewohnten die Häuser, woran man durch das nie verstummende Husten aus den zugestopften Fenstern und fest verschlossenen Türen erinnert wurde. Liam zog sich sein blaues Halstuch über Mund und Nase. Es half eigentlich nicht viel, aber man traf selten jemanden der sich länger in der Bleiche aufhielt ohne Tuch an. Die Tücher an sich waren blanke Ironie. In einem feigen Akt von Wiedergutmachung hatte die Färbergilde vor einigen Jahren angefangen, die bunten Tücher am Hafen an Bewohner der Bleiche zu verteilen. Dass sie eigentlich nicht viel brachten war ihnen wohl egal, sie schienen das Gesundheitsproblem damit für gelöst zu betrachten. Aber in Wirklichkeit war das einzige was sie damit erreicht hatten, dass hier nun alle diese Tücher trugen, die mit den Chemikalien gefärbt wurden, die das Problem erst verursachten, und somit eine konstante Erinnerung über der Nase hatten.

Liam erreichte das Haus, in dem sie untegekommen waren. Vor 30 Jahren musste es einer recht wohlhabenden Familie gehört haben. Es war jedenfalls größer, als alles, in dem Liam bis jetzt gewohnt hatte. Besonders auffällig war an dem Haus, dass auf der linken Seite das das erste Obergeschoss auf zwei steinernen Stützen weit über das Erdgeschoss hinaus geragt haben musste. Dieser Teil des Hauses war aber wohl vor einigen Jahren eingestürzt, sodass auf der linken Seite jetzt nur noch ein rot-weißer Trümmerhaufen unter einem klaffenden Loch in der Außenwand des Gebäudes lag. Die alte Frau die hier lebte bewohnte aus Angst vor weiteren Einstürzen nur noch das Erdgeschoss, das aber allein schon für eine ganze Familie gereicht hätte.

Rechts vom Haus führte eine ausgebleichte Treppe hinab zu einer hölzernen Kellertür. Er machte sich nicht die Mühe anzuklopfen. Er hatte schon beim Betreten der Straße Zwerwas gesehen, der im ersten Stock des Hauses Ausschau hielt. Zerwas würde mit seinen 50 Sonnenwenden nie mehr lernen, wie man sich anständig vor den Blicken anderer verbarg. Allerdings musste man zu Zerwas Verteidigung sagen, dass Liam kaum etwas entging.

Er betrat den von Kerzen und einem einzelnen Kellerfenster beleuchteten Raum und ging schnell auf seinen Schlafplatz zu. Er war durch den Spaziergang guter Dinge, obwohl er wusste, dass er heute noch etwas Wichtiges tun sollte, das er eigentlich nicht tun wollte. Seine Brüder sahen ihn finster an. Er war hier schon immer Außenseiter gewesen. Niemand redete mit ihm, wenn es unbedingt nötig war, und auch jetzt wandten sich die meisten wieder den Dingen zu, die sie grade am tun gewesen waren. An einem Tisch spielte eine Gruppe Karten und trank dabei irgendeinen Schnaps aus bröckeligen Tonbechern. In einer Ecken prügelten zwei Schläger auf eine grob zusammengenagelte Übungspuppe ein. Auch sie hatten Weinflaschen in greifbarer Nähe. Die meisten schliefen aber, klar, es war ja auch noch Tag. Selbst die hatten irgendwelche alkoholischen Getränke in ihrer Nähe stehen. Dimitar ließ die Gruppe wirklich vor die Hunde gehen.

Dass man ihn in Ruhe ließ, war nicht immer so gewesen. Liams Eltern waren ebenfalls Mitglieder der Flut, aber er erinnerte sich kaum an sie. Sie waren irgendwann einfach verschwunden gewesen, als Liam noch ein kleiner Junge gewesen war. Was mit ihnen passiert ist hatte Liam nie rausgefunden und niemand seiner Brüder konnte oder wollte ihm etwas dazu sagen. Seit ihrem Verschwinden war Liam auf sich allein gestellt. Da niemand in der Flut genau wusste was man mit ihm anfangen sollte, hatte man ihn einfach von einem Lehrer zum anderen geschickt um ihm so viel wie möglich über das Handwerk beizubringen. Dabei war er irgendwie zum Außenseiter geworden. Er war oft verprügelt worden, denn in der Flut setzte sich nur durch wer stark war, und auf Mitleid konnte hier keiner hoffen. Als er älter und kräftiger wurde, und er mehr lernte als die meisten hier erahnen konnten, hatte sich das Blatt gewendet. Nachdem er einige Idioten hier in ihre Schranken verwiesen hatte, ließ man ihn eher in Ruhe. Es hatte schon lange keiner mehr versucht ihn zu verprügeln, aber wenn doch, dann wusste er sich jetzt zu wehren.

Sein Schlafplatz war an sich nur eine Strohgefüllte Matratze, an deren Ende sein Rucksack stand. In diesem bewahrte er seinen gesamten Besitz auf: Ein Säckchen Geld und andere Wertsachen, einen verzierten Dolch, einen kleinen Koffer mit Chemikalien und einige andere Habseligkeiten. Außerdem steckte da noch seine Freiheit zusammengefaltet in einer verborgenen Tasche. Die Karte zeigte die Stadt Sternbucht und das umgebende Schimmergebirge. Auf ihr hatte sich Liam Stellen notiert, die sich als gute Verstecke oder sogar ein neues Zuhause eignen würden. Bei jeder Gelegenheit studierte er die Karte, um sie irgendwann auswendig zu kennen. Er wusste, dass Wissen Macht war, und in diesem Fall war es sogar der Schlüssel zu seiner Freiheit und seinem neuen Leben.

Er ließ sich auf der Matratze nieder und nahm die Karte zur Hand. Doch kaum wollte er sie aufschlagen, stand schon Zerwas vor ihm und maulte ihn an:

"Eh, Liam, Dimitar will mit dir reden. Sagt du sollst direkt das Geld von dem Auftrag mitbringen. Und wehe da fehlt was."

Natürlich hatte der alte Schläger darauf gewartet, dass er sich gerade hingesetzt hatte. Zu mehr war er nicht in der Lage; er konnte wie so viele andere in der Flut nichts anderes wirklich gut, als anderen Leuten das Leben schwer zu machen. Eigentlich hätte Liam Zerwas einfach ignoriert und wäre direkt zu Dimitar, dem Anführer der kleinen Truppe, gegangen, aber irgendwie musste er vorher unauffällig die Karte loswerden. Doch Zerwas wollte sich offenbar noch etwas davor drücken, wieder auf Ausguck gehen zu müssen, denn Liam seine Augen waren auf Ärger aus. Den konnte er auch haben, wenn es nach Liam ging, wenn er dafür die Karte unauffällig zurück in den Rucksack stecken konnte.

"Na los mach platz, Alter. Geh auf deinen Posten zurück, und zieh dir vorher was anderes an, das Schwarz sieht man vor den weißen Steinen doch sofort. Wenn hier demnächst die Wachen aufkreuzen, dann nur weil du wie eine Krähe im ersten Stock hockst und alle Passanten anglotzt." Während er das sagte, fixierte er Zerwas mit den Augen und schob seine Hand mit der Karte unauffällig Richtung Rucksack.

"Die Wachen trauen sich gar nicht in die Bleiche. Und wenn, dann setzt's was! He, was versuchst du da zu verheimlichen?" Doch der Alte war doch gar nicht so unaufmerksam, wie es den Anschein hatte. Schon griff er reflexartig nach dem Stück Papier. So verhielt sich hier fast jeder: Wenn er etwas wollte, dann nahm er es. Schnell zog Liam die Hand zurück und sprang auf.

"Nichts was du verstehen würdest. Geh mir aus dem Weg und lass mich zu Dimitar gehen, bevor du dir noch weh tust." Dabei sah er ihn finster an. Doch der Alte hatte sich selbstverständlich schon während seiner Wache betrunken und bemerkte die Gefahr nicht.

"Na los, lass doch mal sehen! Teil mit deinem Bruder!" Grobe Finger grabschten nach der Karte. Einen Augenblick später knallte Zerwas mit dem Rücken auf einen nahestehenden Tisch. Der brach unter der plötzlichen Belastung zusammen und der Schläger lag verduzt zu Liams Füßen und starrte hasserfüllt zu ihm hoch. Liam atmete schwer durch. Es wäre leichter gewesen, Zerwas einfach den Arm zu brechen und dann wäre auch der Tisch nicht kaputt gegangen, aber Liam wusste aus Erfahrung, dass Dimitar es nicht schätzte, wenn Leute aus seiner Truppe nicht einsatzfähig waren.

Bevor die Situation eskalieren konnte, steckte sich Liam die Karte hinter den Gürtel und ging in den anliegenden Weinkeller, den Dimitar als sein persönliches Zimmer umfunktioniert hatte. Dort saß er auf einem Fass an einem aus zwei weiteren Fässern und der ausgehangenen Tür improvisierten Tisch und las einen Brief. Dimitar war so ziemlich der einzige in der Truppe, der lesen und schreiben konnte. Das, und seine Fähigkeit weiter als eine Woche in die Zukunft zu denken, hoben ihn von den anderen Schlägern ab und machten ihn zum Anführer. Außerdem half es, dass er fast zwei Schritt groß war und es vermutlich alleine mit einer Patrouille der Stadtwache würde aufnehmen können, sollten die sich tatsächlich mal hier in die Bleiche in das Versteck der Flut wagen.

Liam selbst konnte nur sehr langsam lesen. Einer seiner Lehrer hatte sich einmal die Mühe gemacht, ihm die Buchstaben beizubringen, aber da Liam nie Gelegenheit hatte zu üben, fehlte ihm diese Fähigkeit. Aber um zu erkennen von wem der Brief, den Dimitar am lesen war, kam, war das auch gar nicht nötig. Vor ihm auf dem Tisch lag der Briefumschlag mit dem sauber in zwei Hälten gebrochenen Siegel der Flut, einer gigantischen, sich brechenden Welle. Doch dieses Siegel war anders, denn das Wachs war schwarz, und es war nicht nur eine die Welle abgebildet, sondern neben der Welle war noch das sternförmige Wappen von Sternbucht zu sehen. Liam kannte das Siegel nicht und war sich daher unsicher, weleche Bedeutung der Zusatz des Wappens bedeutete. Er war sich aber einigermaßen sicher, dass er nicht andeuten sollte, dass der Verfasser des Biefs aus Sternbucht kam.

Fast alle Nachrichten, die innerhalb der Flut verschickt wurden, waren mit dem normalen, roten Siegel verschlossen, außer sie kamen von der Elite. Die Elite war die mysteriöse Führung der Flut, angeblich nur eine Hand voll einzelne Personen, die sich nicht einmal untereinander genau kannten. Von ihnen gingen Nachrichten mit persönlichen Siegeln durch eine Hierarchie hinab, bis zu ihrem Empfänger, ohne dass dieser mehr als nur eine Stufe über ihm kannte. Damit blieb ein Großteil der Führung der Flut anonym.

Als Liam klar wurde, dass das Siegel bedeuteten musste, dass dieser Brief direkt von einem Mitglied der Elite gekommen sein musste, wurde er bleich im Gesicht. Er blickte erschrocken zu Dimitar auf. Dieser musste den Brief schon einige Male gelesen haben, aber auch seine Hand zitterte leicht. Das war für diesen sonst eher gefühlslosen Menschen schon ein Zeichen starker Aufregung. Da viel Liam noch etwas auf. Am Rand des Schreibtischs stand noch ein kleines, in anscheinend viel Stoff eingewickeltes Päckchen, zu dem Dimitar hin und wieder nervös rüberblickte. Dabei viel ihm erst auf, dass Liam den Raum betreten hatte, dabei hätte er eigentlich den Aufruhr im Keller mitkriegen müssen.

"Hallo Liam; setzen" sagte er mit starkem Akzent. Er wartete, bis Liam sich eines der Fässer herangezogen hatte, und fuhr fort: "Ich habe hier weitere Aufgabe für dich. Vergiss erstmal Sache mit Stefan. Das hier ist hat höhere Wichtigkeit." Dabei wedelte er mit dem Brief. Ein Teil von Liam wollte protestieren, immerhin hatte er das Geld schon angenommen, aber das schwarze Siegel auf dem Briefumschlag und das gefährliche Funkeln in Dimitars Augen hielten ihn davon ab.

"Ich verstehe. Worum geht es?" fragte Liam.

"Du sollst Paket hier in Haus von Zielperson deponieren, wenn diese nicht da ist. Dann machs dich so schnell wie möglich davon. Ganz einfach." Natürlich war es nicht so einfach. Man konnte nicht einfach so unbemerkt in ein Haus einbrechen, dazu gehörten Geschick und Vorbereitung.

Obwohl er schon eine Ahnung hatte, um was es sich handelte, fragte er: "Was ist das für ein Paket?"

Dimitar zuckte nur langsam mit den Schultern. "Ist in Brief nicht beschrieben." Er wedelte wieder mit dem Zettel. "Aber du wirst sicher nicht in der Nähe sein wollen, wenn Zielperson nach Hause kommt. Du kennst sicherlich Bedeutung von Siegel?" Er deutete auf den Briefumschlag.

Liam nickte. "Wer ist die Zielperson?"

"Sein Name ist Walter de Auxt. Er wohnt in --"

"Ein Akademiker? Beschäftigt sich mit Zeichendeutung?"

Dimitar sah ihn verblüfft an. "Ja. Woher weißt du?"

"Er ist auch die Zielperson von Stefan. Ich wollte ihn heute Abend beseitigen."

Während Liam noch etwas verblüfft über diese Wendung war, schien der immer effiziente Dimitar eher zufrieden zu sein. "Ist gut. Dann benutzt du Paket für beide Aufgaben. Doppelte Bezahlung." Er schien nicht all zu überrscht über den Zufall. Andererseits, konnte das Zufall sein? Sicherlich gab es einen Zusammenhang. Er würde noch einmal mit Stefan reden müssen. Dimitar wusste auf Grund seiner Reaktion sicherlich auch nicht mehr. "Na los, jetzt nimm Paket und mach dich an Arbeit. Paket macht mich nervös."

Wieder nickte Liam nur und nahm das Paket vom Tisch. Um was genau es sich handelte, war nicht zu erkennen, denn es war komplett in einen zugenähten Stoffsack gehüllt, an dem zwei Tragegurte befestigt waren. Auch unter dem Sack schien noch mehr Polsterung zu sein. Trotzdem war es verhältnismäßig schwer. Er zog die Gurte Probeweise wie einen Rucksack über die Schultern. So ging es. Dimitar schaute ihn dabei die ganze Zeit unruhig an. Daher machte er sich direkt auf den Weg zum Campus der Wellenakadmie. Er wollte die Sache so schnell wie möglich hinter sich bringen.
