---
title: Kapitel 4
layout: story
characters:
  - stefan
  - liam
locations:
  - sternbucht_stadt
  - quater
  - Wellenakdamie
---
Stefan rannte durch die Straßen von Sternbucht. In diesem Moment fühlte er sich ganz schwach: Er hatte stark sein wollen. Er hatte gedacht, er müsse sicher auftreten und sich Respekt verschaffen. Dabei hatte ihn der vermeintliche Schläger wahrscheinlich von Anfang an durchschaut. Und dann hatte er die Kontrolle über die Sache verloren. Deswegen würde Walter sterben. Stefan fühlte sich klein und machtlos. Vermutlich hatte Walter sogar Recht, und Stefans Behauptungen waren alle falsch. Jeder hatte ihm das gesagt. Aber er hatte sich auf sein Gefühl verlassen und hatte gegen den Strom gekämpft. Er wusste nicht, ob er heute Abend noch etwas ausrichten konnte, aber er würde gleich morgen seine Unterlagen vernichten und sich öffentlich geschlagen geben. Wenn man ihn für die ganze Sache nicht einbuchtete. Klein und machtlos war er. Und außer Atem.

Keuchend hielt er inne und lehnte sich an eine Häuserwand. Doch die war auf Grund der unregelmäßigen Architektur einen Schritt weiter weg, als Stefan geschätzt hatte, und so stürzte er ächzend auf die Straße. Tiefer konnte er nun nicht mehr sinken. Stefan blickte in den schnell dunkler werdenden Himmel und schwor sich, dass dieser Abend ein Wendepunkt in seinem Leben sein würde.

Mühselig richtete er sich wieder auf. Er befand sich im Quater, einem der Hafenfünftel von Sternbucht, und wenn sich hier einer der vorüberschreitenden Passanten über den erschöpften Akademiker wunderte, dann ließ er sich das nicht anmerken. Die Hafenfünftel von Sternbucht lagen jeweils zwischen den fünf Armen der großen sternförmigen Bucht, um die sich die Stadt erstreckte. Sie waren benannt nach der jeweils gegenüberliegenden Himmelsrichtung: Quinten, Bisen, Quateren, Teren und Sen.

Die Wellenakdamie, an der Walter studierte, lag im Ter, der zwischen Quater und Semel lag. Stefan studierte an der Akadamie der Gestirne im Bis, was bedeutete, dass er einmal um den halben See laufen musste. Normalerweise nahm man in Sternbucht eine Kutsche oder eine Fähre, um zwischen den Hafenfünfteln zu reisen, aber auf die musste man immer warten und Stefan wollte wirklich nicht, dass man ihn irgendwie mit dem Mord in Verbindungen bringen könnte, sollte er zu spät kommen.

Keuchend rannte er weiter. Körperliche Anstrengungen war er nicht gewohnt. Für ihn war der Morgen schon außergewöhnlich erschöpfend gewesen, und so kam er nur langsam voran. Auch an seiner Ausdauer sollte er arbeiten, dachte er.

Nach einigen hundert weiteren qualvollen Schritten erreichte er schließlich den Campus. Wo genau Walter wohnte hatte er natürlich im Vorfeld diskret in Erfahrung gebracht. Er lebte in einem der kleinen Reienhäuser am Rand des Geländes. Viele Mitglieder der Akadamie waren sehr wohlhabend oder hatten wie in Walters Fall wohlhabende Eltern und daher war es nicht unüblich, dass zumindest die schon etwas fortgeschritteneren Studenten alleine ein kleines Haus bewohnten.

Mühselig überquerte er die verbleibende Distanz. Auf seinem Gesicht machte sich eine stoische Miene breit. Er hatte eigentlich keine Ahnung wie er die Situation handhaben würde, aber er wollte versuchen wenigstens ein letztes bisschen Würde zu bewahren.

Schweren Herzens klopfte er an die Wohnungstür. Er bekam keine Antwort, stellte aber fest, dass sie nur angelehnt war. Langsam öffnete er die Tür und spähte in das dunkle Innere. Leise rief er: "Walter?" Wieder keine Antwort. Aber er war nicht den ganzen Weg her her gerannt um so schnell aufzugeben, also betrat er die Wohnung. Diese bestand aus einem großen Hauptraum mit Schreibtisch, Schlafplatz und einer eher pragmatisch aber trotzdem teuer eingerichteten Sitzecke. An der dem Eingang gegenüberliegenden Seite waren weitere Räume abgetrennt. In einem von diesen vermutete er Walter. Über die angelehnte Tür wunderte er sich nicht weiter: Die Akademien waren bei der übrigen Bevölkerung hoch angesehen und niemand rechnete wirklich mit Kriminalität auf dem Campus. Vielleicht war diese Einstellung etwas zu locker, dachte Stefan. So würde dieser Schläger-Typ leichtes Spiel haben.

Er wollte grade wieder rufen, als er hinten gepackt wurde und ihm jemand grob mit der Hand den Mund zu hielt. "Was hast du hier zu suchen?" fragte eine vage bekannte Stimme in einem gezischten Flüstern. "Ich lass dich jetzt los, aber verhalt dich ruhig und mach ja keine Dummheiten!" Stefan, dem es sowiso vor Schreck die Sprache verschlagen hatte, wurde auf einen der Sessel gestoßen. Sprachlos blickte er auf zu Liam, der ihn böse anfunkelte. Er hatte seit dem Nachmittag sein rotes Halstuch gegen ein schwarzes engetauscht, das er sich jetzt vom Mund zog. In dieser Situation var Stefan komplett unverständlich, wie er sein Gegenüber auch nur für einen Moment für etwas anderes als einen Attentäter hatte halten können.

Ein Anflug von Hoffnung überkam ihn. So konnte er die ganze Aktion absagen und Walter würde vielleicht nie etwas von dieser schrecklichen Sache mitkriegen. Er wollte grade erleichtert zu einer Erklärung ansetzen, da kam ihm ein Gedanke: Wenn der Andere schon hier war, und Walter offenbar nicht, konnte es sein dass er die Tat schon vollbracht hatte? Der Schwarzgekleidete sah ihm seinen Schrecken wohl an und schien auch generell die ganze Situation zu durchschauen.

"Nein, Walter lebt. Noch. Aber das wird sich bald ändern und du wirst das nicht mehr verhindern."

"Ihr versteht nicht. Ich dachte ihr wärt einfach nur ein paar Schläger. Ich wollte Walter doch nur eine Lektion erteilen, ihn für kurze Zeit aus dem Verkehr ziehen. Nicht direkt umbringen." Hier half nur noch die unverholene Wahrheit.

Auf dem Gesicht des Anderen erschien ein verachtendes Lächeln, das die Augen nicht erreichte. Dann lachte er, und diesmal schien es ein ehrliches Lachen zu sein, obwohl Stefan meinte in seinen Augen weiterhin einen internen Konflikt zu sehen. Irgendetwas an der Situation schien jedenfalls unheimlich lustig zu sein. Doch plötzlich verstummte der Schwarzgekleidete schlagartig und zog ihn in einer flüssigen Bewegung am Kragen aus dem Sessel hoch. Hektisch, aber doch sorgfältig drehte er den Kopf und schien auf irgendetwas zu lauschen. Dann stieß er Stefan in Richtung der abgetrennten Räume. "Los, da lang, wir müssen hier raus. Dein Kollege kommt zurück. Schnell!" Noch einmal wurde er unsanft weiter geschoben, bevor er sich in Bewegung setzte. Der Andere blieb ihm dich auf den Fersen. Stefan meinte tatsächlich eine Spur von Panik in seiner Stimme auszumachen. Er verstand von dieser Situation immer weniger. Wenn der andere Walter trotzdem umbringen wollte, warum flüchteten sie jetzt? Oder hatte Stefans Erklärung gereicht, um ihn doch umzustimmen?

Er wurde in die Küche geschoben. Sogleich machte sich der Attentäter am Fenster zu schaffen. Währenddessen blickte Stefan sich um. Die Küche war überraschend gut eingerichtet und große Regale an den Wänden schienen mit allerlei Lebensmitteln belegt zu sein. Im fahlen Mondlicht konnte Stefan nicht viele Details erkennen, aber auf dem Küchentisch fiel ihm ein großes Bündel ins Auge. Er wollte gerade unwillkürlich nach dem Ding greifen, als der Attentäter seinen ausgestreckten Arm packte und ihn zum Fenster zog. Nach einigem ungeduldigen Geschubse hatte er sich aus dem Fenster befördert. Der Andere stellte sich dabei wesentlich geschickter an und stand fast augenblicklich neben ihm.

Sehr zu seinem Missfallen wurde er erneut am Aufschlag seines Mantels gepackt und hinterhergezogen. Derart zu erneuten körperlichen Anstrengungen gezwungen stoplerte er halb sprintend hinter dem Attentäter her. Sie verließen einige zehn Schritt weiter den Campus und bogen grade in eine kleine, unbeleuchtete Gasse, als ihnen beiden plötzlich die Erschütterung einer ohrenbetäubenden Explosion den Boden unter den Füßen wegriss. Als unförmiges Bündel stürzten sie gemeinsam zu Boden und blieben instinktiv schutzsuchend liegen. Noch immer schienen die Pflastersteine unter ihnen zu beben.

Nach einigen Augenblicken, die Stefan wie eine Ewigkeit vorkamen, wagte er es, seinen Kopf zu heben und sich umzublicken. Sie schienen nicht tot zu sein, so viel stand fest. Und soweit er das beurteilen konnte, war er auch nicht ernsthaft verletzt. Benommen richtete er sich etwas auf. Sein Kopf dröhnte vom Aufprall auf die Straße und er fühlte sich seltsam losgelöst von seinen Gedanken. Trotzdem stellte er fest, dass er erstaunlich klar denken konnte. Seine Gedanken kreisten um mögliche Erklärungen für das Geschehene und dennoch fielen ihm unhemlich viele kleine Details seiner Umgebung auf: Er spürte jeden einzelnen Stein der Straße unter ihm. Er vernahm einen leichten Brandgeruch. Er hörte Schreie von hunderten unterschiedlichen Quellen um ihn herum. Halb unter ihm lag der Attentäter, dessen Sturz wohl etwas härter als der Stefans gewesen war, er schien jedenfalls noch benommen zu sein. Und vor ihm lag ein zusammengefaltetes Stück Papier. Fast automatisch griff Stefan danach. Das Material war abegnutzt und die Kanten an vielen Stelen eingerissen oder verknickt.

Ohne zu wissen warum entfaltete er das Papier und enthüllte eine Karte des Schimmergebriges, in dessen Mitte Sternbucht lag. Verschiedene Orte waren mit roten Kreuzen markiert und teilweise waren Wege durch das Gelände mit dem selben Stift hervorgehoben. Plötzlich wurde ihm das Papier entrissen. Der Attentäter hatte sich aufgerichtet und steckte die Karte zornig zurück unter seine Kleidung. Er blutete am Kopf und hielt sich die Seite. Ohne ein Wort zu sagen blickte er sich um und rannte dann die Gasse runter in die Dunkelheit und damit aus Stefans Sichtfeld, der immernoch verblüfft am Boden lag.

Ächzend richtete er sich auf. Es war noch niemand auf ihn aufmerksam geworden, aber die Straße füllte sich langsam mit panischen Leuten. Hinter ihm sah er Trümmer und ein loderndes Feuer. Mühselig fing auch er an, sich von dem Ort des Geschehens zu entfernen. Egal was grade passiert war, er wollte nicht mehr hier sein, wenn die Wachen kamen.
