---
title: Kapitel 6
character: stefan
---
Stefan lehnte sich entspannt zurück. Er saß in dem kleinen Vorbereitungsraum hinter dem Podium des großen Hörsaals und ging noch einmal seine Notizen für seinen in 15 Minuten anstehenden Vortrag durch. Doch er schweifte immer wieder gedanklich ab. Er kannte den Inhalt der 27 Papierbögen Wort für Wort ohnehin auswendig.

Nach der Explosion hatte er schnell das Weite gesucht. Erst waren ihm nur Leute entgegen gekommen, doch bald hatte er sich nur noch mit der panischen Menge von der Explosion weg treiben lassen müssen. Anfänglich hatte er noch gedacht, dass ihn jeder, der in seine Richtung sah, verdächtigte etwas mit der Explosion zu tun gehabt zu haben. Aber dann war ihm klar geworden, dass er immernoch seine Robe trug, nicht sichtbar verletzt war und somit niemand einen Grund hatte, in dem wie der Rest der Menge verwirrt aussehenden Akademiker irgend einen Zusammenhang zu sehen. Außerdem waren selbst die Stadtwachen damit beschäftigt gewesen, die Leute unter Kontrolle zu halten oder das Löschen des Brandes zu organisieren. So war er schnell zurück zu seiner Wohnung gelangt, wo er sofort erschöpft in sein Bett gefallen war und bis zur Mittagszeit geschlafen hatte.

Jetzt schien die sinkende Nachmittagssonne durch ein winziges Fenster auf einen mit Seidentüchern verhüllten, fahrbaren Tisch. Darunter verbarg sich eine kompliziertes, maßstabsgetreues Modell des Planeten und der ihn momentan umgebenden Gestirne. Auch hier kannte Stefan schon jegliches Detail auswendig. Er hatte das Modell selbst entworfen und zusammen mit einem Feinschmied im Ter gebaut. Es war das bisher genaueste seiner Art, mit Zahnrädern und Gestängen aus einer neuen, vom Schmied eigens entworfenen Legierung, die laut seiner Aussage noch für Jahrhunderte exakt ihre Form behalten würden. In einigen Jahrhunderten wäre es natürlich vollkommen obsolet, schon in einigen Jahrzehnten würde es die Positionen der meisten Körper nicht mehr exakt genug darstellen.

Zufrieden lächelte er. Das Modell war die Krönung seiner Arbeit und ein Vermögen wert. Heute wollte er es seinen Kollegen zum ersten Mal präsentieren und damit jegliche Zweifel an seiner Arbeit ausräumen. Seine gute Laune wurde nur durch sein schlechtes Gewissen getrübt. Der Preis seinen eventuellen Erfolg war bis jetzt sehr hoch gewesen. Er dachte an Walter, der gestern Nacht wegen ihm gestorben war. Walter war der größte Zweifler an seinen Forschungsergebnissen gewesen und hatte ihn vor vielen Leuten an der Akademie lächerlich gemacht. Doch dieses Schicksal hatte er nicht verdient. Die Schuld für des Geschehende musste Stefan auf sich nehmen. Auch wenn er die Sache eigentlich anders geplant hatte und er Walter nur für einige Wochen hatte aus dem Verkehr ziehen wollen, war er es doch gewesen, der den falschen Leuten den Auftrag gegeben hatte und damit Walters Tod verursachte hatte. Und möglicher Weise den von einigen weiteren Menschen. Es gab noch keinen offiziellen Bericht, aber bei dem Ausmaß der Explosion war zu vermuten, dass Walter nicht das einzige Opfer war.

Er riss sich zusammen. Er musste aufpassen, wie er sich gleich verhielt. Natürlich konnte er nichts davon wissen, dass Walter bei der Explosion umgekommen war und er würde aufpassen müssen wie er reagierte, wenn dieser gleich nicht im Publikum saß.

Er hörte die Gespräche im Saal langsam verstummen. Sein Kollege Elkana fing an, seinen Vortrag anzukündigen. Das war eigentlich nicht üblich, aber nach dem vermeindlichen Anschlag auf die Wellenakadmie gestern Nacht wollte die Akadmieleitung die Gelegenheit nutzen, um einige Worte zu den Geschehnissen zu sagen:

"Wenn ich um Ruhe bitten dürfte?" Der letzte Rest der Stimmen verstummte. "Danke. Letzte Nacht --" er stockte kurz "wurden ich und vermutlich wir alle hier kurz vor Mitternacht durch den Knall und die Erschütterung einer schweren Explosion aus dem Schlaf gerissen. Die genauen Umstände sind noch unklar, aber es wird davon ausgegangen, dass es sich nicht um einen Unfall handelt. Während der schiere Akt dieser Gewalttat nahezu unbegreiflich ist, trifft mich die Angelegenheit besonder schwer. Schon seit vielen Jahrzehnten arbeiten diese Akdamie, die Sternenakademie, und die Wellenakadmie Hand in Hand und bereichern durch die so entstehende Vielfalt an Expertiese dieses Land, wenn nicht sogar den ganzen Kontinent durch wissenschaftlichen Fortschritt. Unzählige technische Errungenschaften wurden in enger Zusammenarbeit mit der eher auf die Seefahrt fokussierten Wellenakademie entwickelt, die heute das alltägliche Leben auf unzähligen Schiffen erleichtern und Sternbucht einen nie da gewesen Reichtum durch die modernste Handelsflotte des Kontinents verschafft haben."

"Daher bin ich bestürzt und empört über diese Schandtat. Wir haben letzte Nacht mindestens einen der Unseren verloren, jemanden der jetzt hier in diesem Saal hätte sitzen sollen. Doch während dieser Verlust von Walter de Auxt hart trifft, müssen wir uns fragen: Wie ist es dazu gekommen? Welchen Grund könnte jemand haben, diese Gräultat zu verrichten? Durch diesen vollkommen unerwarteten Angriff auf friedliebende Akademiker fühle ich mich auf eine Art verletzt, die ich nicht für möglich gehalten hätte. Hier, im Herzen des Königreichs, in unserem Allerheiligsten, hat man uns getroffen. Und ich verstehe nicht wieso. Haben wir uns soweit von der Realität entfernt, als wir uns in unseren Studienzimmern verkrochen haben, dass wir nicht mitbekommen haben, wie die Bevölkerung sich gegen uns stellte? Ist es das? Ist es überhaupt auf eine Unruhe im Volk zurückzuführen, oder handelt es sich vielleicht eher um die Tat einer nicht-repräsentativen Randgruppe? Ich weiß es nicht. Vielleicht werden wir es auch nie erfahren. Aber um so wichtiger ist es, dass sie dem Mann, der hier gleich reden wird, genau zuhören. Ich hatte meine Zweifel an seinen Aussagen, und wenn ich ehrlich bin, ich habe sie immernoch, aber nach den jüngsten Geschehnissen bin ich eher bereit, jemandem zuzuhören, der von Veränderung redet. Vielleicht sollten sie das auch tun. Ich bitte nun Stefan de Fay ans Podium, der erläutern wird, warum er glaubt, dass dieser Kontinent kurz vor dem Untergang steht."

Stefan schluckte schwer. Die Worte des alten Dozenten hatten ihn hart getroffen. Er hatte bisher nicht daran gedacht, welche Wirkung der Vorfall auf die wisschenschaftliche Gesellschaft haben würde. Diese hatte seit dem letzten Krieg, an dem Sternbucht aktiv beteiligt gewesen war, keinen Kontakt mehr mit Gewalt oder Verbrechen jeglicher Art gehabt. Nur Urgesteine wie Elkana konnten sich noch direkt an den Krieg vor etwa 60 Jahren erinnern, und er musste damals noch jünger als Stefan gewesen sein, noch keine 20 Jahre alt. Er erschauderte als er daran dachte, wie es für den alten Lehrmeister gewesen sein muss, nach so langer Zeit des Friedens an seine Jugend erinnert zu werden.

Er gab sich einen Ruck. Mit diesem Vortrag stand oder fiel nicht nur seine akademische Karriere. Auch wenn seine Kollegen bisher nicht überzeugt waren, es handelte sich um eine Angelegenheit höchster Dringlichkeit und es standen viele Menschenleben auf dem Spiel. Dagegen würden jegliche Zahlen verblassen, die der offizielle Bericht der Behörden zur Explosion bekannt geben wird. Dieser Gedanke ermutigte Stefan etwas. Wenn er heute Erfolg hatte, dann würde er so viele Leben retten, dass es alles wieder gut machen würde.

Unter respektvollem Tischeklopfen für Elkana betrat er die kleine Bühne und stellte sich hinter das Rednerpult. Elkana nickte ihm ermutigend zu. Stefan nickte ernst zurück. Er mochte Elkana. Er würde es wieder gut machen.

Die Sitzreihen des großen Höhrsaals erstreckten sich vor ihm 30 Schritt tief und in der letzten Reihe 10 Schritt hoch bis zu einer mit Holz vertäfelten Wand, in die vier Doppeltüren, von der Innenseite nur durch die jeweils paarweisen Griffe erkennbar, eingelassen waren. Sie führten direkt zu den 4 Treppen, die die 3 Blöcke von einander trennten. Die äußeren beiden Blöcke waren leicht gedreht, so dass auch sie direkt Richtung Bühne blickten. Somit bot der Sall bis zu 450 Personen auf seinen hölzernen Sitzbänken Platz. Und heute waren sie alle belegt.

"Sehr geehrte Kollegen. Die meisten von Ihnen werden schon von meiner Theorie gehört haben." So viel war sicher -- er war schon seit Wochen das Gespött beider Akademien. "Ich bin heute hier um Euch zu überzeugen, dass meine Theorie es wert ist, verifiziert zu werden. Aber zunächst möchte ich noch einmal etwas weiter ausholen, auch wenn Vielen von Ihnen die Grundlagen bestens vertraut sind, damit jeder hier im Saal die volle Tragweite der Problematik vollständig erfassen kann." Stefan legte eine rethorische Pause ein. Wenn man den Leuten einen kurzen Moment Zeit ließ, bevor man ihnen trockene Theorie erzählte, waren sie seiner Erfahrung nach wesentlich empfänglicher. Tatsächlich schienen sich nun einige Leute ihrer Haltung nach zu schließen etwas mehr auf ihn zu fokussieren.

"Unser Planet wird umgeben von einer Vielzahl von Körpern, die wir die Gestirne nennen. Die beiden größten der Gestirne sind unsere Monde, Koru und Yius. Auch sie werden wiederum von kleineren, wenn auch nicht vernachlässigbaren Körpern umgeben, von denen nur die größeren Namen tragen. Die beiden Monde befinden sich auf einer äußerst komplexen Umlaufbahn, da sie in ständiger Wechselwirkung mit einander, mit dem Planeten und den anderen, kleineren Gestirnen stehen. Erst vor wenigen Jahren ist es uns gelungen, diese Umlaufbahn dauerhaft verlässlich vorherzusagen. Diese Vorhersagen sind extrem wichtig für das Leben in den Küstengebieten des Kontinents, denn aus der Stellung der Gestirne lässt sich das Verhalten der Tiden vorhersagen. Vor etwa 14 Wochen wurden auf Grund einer Vorhersage der Sternenakademie über 5000 Einwohner einer Gegend evakuiert, die seit 7 Wochen und für mindestens 10 weitere Jahre dauerhaft überflutet ist." Wieder machte Stefan eine Pause, um die Wende der Narrative zu akzentuieren. Die Evakuierung war die Größte gewesen, die die Sternenakademie bisher hatte durchführen lassen, und hatte ihr eine enorme Menge von Anerkennung von anderen wissenschaftlichen Institutionen des gesamten Kontinents eingebracht. Aber der Gedanke daran hatte für jeden hier im Saal einen bitteren Beigeschmack.

"Allerdings war, wie uns allen schmerzhaft bewusst ist, die Vorhersage nicht exakt. Der dauerhafte Tidenhub verschonte einen bereits evakuierten Landstrich, aber überschwämmte weiter Richtung Bisen ein Gebiet, das von der Akademie als sicher erachtet worden war. Dabei kamen etwa 2000 Menschen ums Leben. Natürlich wurden sofort Fragen gestellt: Warum war die Vorhersage nicht exakt gewesen? Natürlich konzentrierte sich niemand auf die 5000 geretteten Leben. Aber die Frage ist berechtigt: Wir dachten, unser Modell der Gestirne wäre perfekt. Natürlich nur in einem gewissen Konfidenz-Rahmen, aber eine derartige Fehlkalulation wäre nicht möglich gewesen. Also wurden alle Berechnungen erneut ausgeführt. Wieder und wiede, stets mit dem selben Ergebnis, so dass es nicht an einem Kalkulations-Fehler liegen konnte. Soweit ich das beurteilen kann ist man sich mittlerweile einig, dass der Ursprung des Fehlers doch ein Makel am Modell selbst gewesen sein muss." Er sah einiges resignierendes Nicken in den Reihen seiner Kollegen. Man gestand sich hier nicht gerne Fehler ein, schon gar nicht welche einer solchen Tragweite, aber sie zu leugnen würde dem wissenschaftlichen Geist widersprechen -- für jeden hier ein wesentlich schlimmeres Vergehen.

"Es ist hinlänglich bekannt, dass unter den Gestirnen eine gewisse Fluktuation existiert. Oft lösen sich Körpervom dem Einfluss des Planeten und verschwinden für immer in das Dunkel der Nacht. Wir sehen sie nie wieder. Aber auch das Gegenteil ist der Fall: Gelegentlich taucht ein neuer Körper auf, urplötzlich, und fügt sich in das ewige Chaos am Firmament ein. Das Entdecken und damit auch das Benennen diese Körper ist im letzten Jahrzehnt fast zu einer Art Sport unter Wissenschaftlern geworden. Ich darf mit Stolz daran erinnern, dass die Sternenakademie mit aktuell 57 Entdeckungen das Rennen führt." Er sah einige breite Grinsen im Saal. Nach der den meisten Zuhörern schon bekannten Theorie und die schmerzhafte Erinnerung an die schlecht verlaufene Evakuierung konnte eine kleine Auflockerung nicht schaden.

"Vor einigen Jahren wurden bei Ausgrabungen im hohen Schimmergebirge von Archäologen Steintafeln aus der Frühzeit des Kontinents gefunden. Einige dieser Steintafeln beschreiben grob die Konfiguration der Gestirne zu dieser Zeit. Natürlich sind nur die größten Körper verzeichnet, aber die Tafeln wurden eindeutig mit großer Sorgfalt und unter großem Aufwand angefertigt. Dies allein ist schon eine Sensation, aber besonders bemerkenswert an diesen Aufzeichnungen ist, dass sie die Existenz eines dritten Mondes suggerieren. Es sind deutlich unsere Monde Koru und Yius zu erkennen, aber auf den Tafeln umkreist ein noch größerer Mond den Planeten. Das legt den Schluss nahe, dass die Größe der fluktuierenden Körper nicht begrenzt ist." Diese Forschungsergebnisse waren damals das Thema einer großen Debatte gewesen. Noch heute war man sich uneinig, ob es sich bei den Tafeln um Fälschungen handelte, ob sie echt waren aber die Darstellung fehlinterpretiert wurde oder ob die Tafeln eine falsche Version des damaligen Firmaments zeigten. Die Liste der verschiedenen Meinungen war schier endlos. Allerdings wurde die von Stefan genannte Theorie auch von vielen als korrekt erachtet.

"Da Sie nun alle über die Grundlagen im Bilde sind, möchte ich auf meine eigene Arbeit zu sprechen kommen." Stefan nutzte die entstehende Unruhe im Saal um den kleinen verdeckten Tisch neben das Podium zu schieben. "Meine Theorie liefert die Erklärung, warum die Evakuierung vor 14 Wochen so schief gelaufen ist und fußt auf der Annahme, dass auch Körper von der Größe eines Mondes nicht fest an diesen Planeten gekettet sind." Er stellte sich hinter den verhüllten Tisch und zog langsam und bedächtig das weiße Tuch von dem verborgenen Modell. "Meine Theorie besagt, dass bald ein weiterer Mond diesen Planeten umkreisen wird. Als sein Entdecker benenne ich ihn hiermit Galagar, nach den Galagar-Ruinen, in denen die Steintafeln mit dem alten dritten Mond gefunden wurden."

Auch hier machte Stefan eine Pause um dem Publikum Gelegenheit geben, das Modell zu betrachten, bevor er er erklärte, und um sich der Implikationen seiner Theorie gewahr zu werden. "Das Modell ist das exakteste, das an dieser Akademie je gebaut wurde. Es zeigt in diesem Zustand eine Konfiguration der Gestirne, wie sie Ihnen durchaus verttraut sein sollte." Die Mechaniken des Modells standen momentan an ihrem Startpunkt. "Dies ist der Zustand von vor 27 Wochen. Wie zu sehen ist, befindet sich der neue Mond noch weit von den anderen Körpern entfernt und hat somit noch keine Auswirkungen auf die Umlaufbahnen. Doch wenn ich die Zeit weiter drehe..." Stefan dreht an einer kleinen Kurbel an der Seite des Modells. "... Dann sehen Sie, wie sich der Planet immer weiter nähert. Noch ist es nicht zu erkennen, aber er übt bereits Wirkung auf die anderen Körper aus." Stefan drehte noch etwas weiter. "Diese Stellung entspricht ungefähr der Konfiguration von vor 14 Wochen, zu Beginn der Evakuierung. Der Einfluss von Galagar ist hier schon signifikant. Yius liegt auf seiner Umlaufbahn um einiges zurück, im Vergleich zum alten Modell, sodass das Gebiet des Tidenhubs nun wie es wirklich geschehen ist etwas weiter Richtung Bisen liegt."

"Wenn ich das Modell noch etwas weiter drehe wird deutlich, wie langsam sich Galagar auf un zu bewegt. Es kann noch Jahre dauern, bis wir ihn mit unseren Instrumenten erkennen können. Aber schon jetzt hat er Auswirkungen auf die Gezeiten. Was uns zu der Frage bringt, wie sich die Gezeiten verhalten werden, wenn mein Modell korrekt ist." Er drehte die vielen kleinen Zahräder langsam weiter, während er sprach. "Sie werden Zeit haben das Modell und meine Berechnungen zu studieren, bevor sie mir Glauben schenken. Außerdem möchte ich weitere Schritte einleiten, um sie zu verifizieren. Allerdings sollten wir uns nicht zu viel Zeit lassen. Wenn meine Vorhersagen stimmen, wird Galagars Einfluss in den nächsten fünf Jahren den Meeresspiegel auf dieser Seite des Planeten um etwa tausend Schritt ansteigen lassen und damit mindestens 95 Prozent der Landmasse überschwämmen."
