---
title: Ein Magiesystem
layout: post
---
Unser Verständnis der Physik fußt auf Beobachtungen unserer Umwelt. Mit diesen erstellen wir Modelle, zum Beispiel physikalische Formeln, um das Verhalten unserer Umwelt unter gleichen Bedingungen gewisser Maßen vorhersagen zu können. Dabei ist es möglich, dass die Aussagen dieser Modelle nur unter bestimmten Umständen wahr sind. Außerdem genügt es in den meisten Fällen Ergebnisse mit einer gewissen Präzision zu erhalten.

Um ein beispielhaftes Modell aufzustellen muss man nicht in die Geschichte Physik schauen. Jeder Mensch kennt ohne ein Wort lesen zu müssen mindestens ein sehr einfaches Modell von Schwerkraft: *Wenn man einen Stein aufhebt und los lässt, fällt er runter.* Dass dieses Modell im Weltall nicht gilt ist dabei dem Banditen auf einem Felsvorsprung egal. Des Weiteren interessiert ihn nicht der exakte Punkt, an dem der unten entlang reitende Händler getroffen wird, solange es irgendwo am Kopf ist.

Die Physik eines fiktiven Universums sollte eine klar definierte Modifikation unserer Physik sein. Wo immer keine Abweichung definiert ist, wird angenommen dass sich die Welt *normal* verhält, also wie unsere. Es wäre schier unmöglich, von null anzufangen und eine komplett neue Physik zu erfinden. Die Modifikationen sollten klein und strukturell und unspezifisch sein. Dabei ist es nicht nötig, die Modifikationen weiter zu erklären, es muss allerdings darauf geachtet werden, sie dann auch einzuhalten.

Ein guter Einstiegspunkt für die Modifikationen sind die Beobachtungen der Bewohner des fiktiven Universums. Man legt fest, wie es sich unter gewissen Umständen anders verhält, also das unsere. Damit ist die Physik für die Bewohner des fiktiven Universums gegeben und kann von ihnen in Modelle gefasst werden. Diese Modelle müssen vom Autor nicht explizit benannt werden, es reicht zu vermitteln, dass die Bewohner die Physik in einem gewissen Rahmen verstehen. Natürlich ist es immer möglich, zum Beispiel die Technologie eines Überlichtantriebs mit [Technobabble](https://en.wikipedia.org/wiki/Technobabble) zu erklären, aber manchmal kann es glaubwürdiger sein, ein in dem Universum schlüssiges Modell nur zu implizieren.

Des Weiteren müssen die Bewohner eines fiktiven Universums nicht auf dem gleichen Wissensstand sein wie der Autor. Beispielsweise gibt es in den meisten Fantasy-Welten keine Autos, weil die Technologie noch nicht entwickelt wurde, und nicht, weil Autos nicht prinzipiell möglich wären.

Autoren dürfen nicht davon absehen, mit den Modifikationen Widersprüche zu erzeugen. Unsere eigenen physikalischen Modelle unseres Universums steckt bereits voller Widersprüche, nicht bestätigter Theorien und unbeantworteter Fragen, daher muss gerade in der Fantasy nicht jedes Phänomen vollkommen schlüssig erklärt werden. Nimmt man an, dass unser Universum durch ein perfektes Modell in jeder Hinsicht erklärt werden könnte, wäre es unmöglich, Modifikationen zu machen, die keine Widersprüche erzeugen.

Im Folgenden soll basierend auf den oben genannten Überlegungen ein Magiesystem entwickelt werden. Ob ich dieses in der Welt dieses Blogs benutzen möchte weiß ich noch nicht. Es soll vielmehr ein Experiment sein um zu prüfen, ob meine Ansichten aus der Einleitung dazu geeignet sind, eine Physik für ein fiktives Universum zu entwickeln.

Leider habe ich selbst nur sehr geringes Verständnis von Physik, daher werden einige der folgenden Erklärungen ziemlich simpel sein und möglicher Weise Fehler enthalten. Wie bereits erklärt dürfen die Modifikationen direkt Widersprüche erzeugen, nicht aber die Erklärungen ihrer Auswirkungen. Ich werde Stellen recherchieren, von denen ich keine Ahnung habe oder mich darauf konzentrieren, das System an den Stellen zu entwickeln, von denen ich mehr Ahnung habe.

# Magie
In vielen Fantasy-Universen gibt es Magie. Was das genau ist, kann stark variieren, aber eine allgemeine Definition könnte sie als eine Manifestation der Modifikation der Physik des Universums betrachten. Sie ist gewissermaßen das Fantasy-Gegenstück zu fiktiven Technologien in Science Fiction.

## Modifikationen
Diese Liste wird in Zukunft noch mofiziert und erweitert.

* Es ist möglich durch *Magie* auf atomarer Ebene Kraft auszuwirken

## Implikationen
Durch die Modifikationen an der Physik unserer Welt ergeben sich gewisse Implikationen auf die fiktive Welt. Während diese in der fiktiven Welt nicht "übernatürlich" sind und in den meisten Fällen für die Bewohner der Welt normal sind, sollen hier wichtige Implikationen erklärt werden

### Telekinese
Es ist möglich, Gegenstände durch Magie zu bewegen. Ein Magier kann einen Gegenstände schweben lassen, ohne ihn berühren zu müssen.

Problematisch ist hierbei die Definition eines Gegenstands: Wenn man ein Schiff Teil für Teil auseinander baut, wann ist es kein Schiff mehr ([Theseus' Schiff](https://en.wikipedia.org/wiki/Ship_of_Theseus))? Wenn ein Magier von unten Kraft auf zwei aufeinander liegende Bretter auswirkt, muss er beide Bretter *heben*? Wo genau muss ein Magier Kraft aufwenden, um einen Apfel hochzuheben? Was wenn er nur die obere Hälfte heben möchte?

Aufgrund dieser Problematik ist es notwendig, *Gegenstände* auf atomarer Ebene zu betrachten. Die Atome, aus denen der Apfel besteht sind ihrerseits durch Kräfte mit einander verbunden und formen Moleküle, die wiederum an einander hängen. Wenn der Magier nun eine Kraft auf eines dieser Moleküle auswirkt, interagiert dieses mit seinen Nachbarn. Zieht der Magier an einem einzelnen Atom des Apfels, wird er es unter Aufwendung von genügend Kraft von seinen Nachbarn lösen können. Wenn er den Apfel heben möchte, müsste er eine Kraft auswirken, die die Verbindungen der Atome intakt lässt, aber ausreicht das Atom und seine anhängenden Nachbarn zu heben. Da dies nicht möglich ist muss er so viele Atome greifen und in die gleiche Richtung heben, dass er insgesamt die nötige Kraft aufwendet, aber nicht die atomaren Verbindungen zerstört.

Natürlich ist es auf ähnlichem Wege möglich, die Verbindungen zwischen Atomen absichtlich zu trennen. Im Falle des Apfels ist die zum Trennen der oberen und unteren Hälfte benötigte Kraft größer als die zum Heben des gesammten Apfels. Es ist leicht einen Apfel mit der Hand hochzuheben, ihn in der Mitte zu zerreißen ist schwierig. Daher muss der Magier in diesem Fall die Atome auf beiden Seiten des gewünschten *Schnitts* in entgegengesetzte Richtungen bewegen.
