---
title: Kapitel 4, Fragment 1
layout: story
---
Stefan rannte durch die Straßen von Sternbucht. In diesem Moment fühlte er sich ganz schwach: Er hatte stark sein wollen. Er hatte gedacht, er müsse sicher auftreten und sich Respekt verschaffen. Dabei hatte ihn der vermeintliche Schläger wahrscheinlich von Anfang an durchschaut. Und dann hatte er die Kontrolle über die Sache verloren. Deswegen würde Walter sterben. Stefan fühlte sich klein und machtlos. Vermutlich hatte Walter sogar Recht, und Stefans Behauptungen waren alle falsch. Jeder hatte ihm das gesagt. Aber er hatte sich auf sein Gefühl verlassen und hatte gegen den Strom gekämpft. Er wusste nicht, ob er heute Abend noch etwas ausrichten konnte, aber er würde gleich morgen seine Unterlagen vernichten und sich öffentlich geschlagen geben. Wenn man ihn für die ganze Sache nicht einbuchtete. Klein und machtlos war er. Und außer Atem.

Keuchend hielt er inne und lehnte sich an eine Häuserwand. Doch die war auf Grund der unregelmäßigen Architektur einen Schritt weiter weg, als Stefan geschätzt hatte, und so stürzte er ächzend auf die Straße. Tiefer konnte er nun nicht mehr sinken. Stefan blickte in den schnell dunkler werdenden Himmel und schwor sich, dass dieser Abend ein Wendepunkt in seinem Leben sein würde.

Mühselig richtete er sich wieder auf. Er befand sich im Quater, einem der Hafenfünftel von Sternbucht, und wenn sich hier einer der vorüberschreitenden Passanten über den erschöpften Akademiker wunderte, dann ließ er sich das nicht anmerken. Die Hafenfünftel von Sternbucht lagen jeweils zwischen den fünf Armen der großen sternförmigen Bucht, um die sich die Stadt erstreckte.
