---
title: Kapitel 5, Fragment 2
layout: story
characters:
  - liam
locations:
  - sternbucht_stadt
  - bleiche
---
Ganz in Gedanken versunken bemerkte Liam erst an dem Gestank, der ihn plötzlich belästigte, dass er die Bleiche erreicht hatte. Die weißen Häuser des Stadtteils strahlten fast im dämmrigen Licht der beiden Gestirne und bildeten einen harten Kontrast zu den schwarzen Schatten zwischen den Gebäuden. Liam zog seinen Dolch und hielt ihn unauffällig in seinem Ärmel versteckt. Die Bleiche war schon bei Tag nicht ungefährlich, aber bei Nacht trauten sich noch nicht einmal die Stadtwachen hierher. Allerdings schien das verbrecheriche Gesindel seine Lektion gelernt zu haben. Unbehelligt erreichte er den Unterschlupf der Flut in dem Haus mit dem eingestürzten zweiten Stock. Vermutlich hatte sich nach den Zwischenfällen in den vergangenen Nächten herumgesprochen, dass Mitglieder der Flut in der Bleiche Quartier bezogen hatten und die anderen Verbrecher waren nuneinigen vorsichtiger.

Eilig nahm er die Treppe zur Kellertür. Die war ganz nach Plan für ihn nur angelehnt. Es wäre zu auffällig, Nachts zu klopfen, daher sprachen sie Öffnungszeiten für Mitglieder auf Mission ab. Glücklicher Weise hatte Liam es noch rechtzeitig geschafft. Üblicher Weise bedeutete eine Verspätung eine Nacht im Freien.

Nachdem er die Tür geschlossen hatte wartete er kurz, bis sich seine Augen an das Dunkel des Raums gewöhnt hatten. Die meisten der Anderen waren am schlafen; nur einige der Betten und Schlaflager waren leer, ihre Besitzer waren im Einsatz. Liam fragte sich, ob sein Auftrag der einzige gewesen war, oder ob die Elite noch weitere Anweisungen an die Gruppe gehabt hatte. Er hoffte dass es in dieser Nacht nur bei einer Explosion bleiben würde.

Das Fehlen der Mitglieder kam ihm gelegen: Um so weniger würden ihn verfolgen kommen. Er musste feststellen, dass er selbst hier in Gegenwart der Gruppe noch gewillt war, den Plan umzusetzen. Ein kleiner Teil in ihm hatte wohl erwartet, dass er an dieser Stelle einen Rückzieher machen würde. Es wäre nicht das erste Mal gewesen, obwohl zu diesen Gelegenheiten die Umstände nicht so günstig gewesen waren. Die Gruppe hatte immer eine unerklärliche Anziehungskraft auf ihn gehabt. Vielleicht lag es daran, dass, egal wie sehr er sie verabscheute, sie für ihn doch das einzige war, das einer Familie nahe kam.

Das Ausbleiben des Gefühls nahm er als weiteres Zeichen dafür, dass er bereit war. Er dachte an die Wache, die er umgebracht hatte. Obwohl die Explosion vermutlich mehr Menschen getötet und mehr Schaden angerichtet hatte, fühlte er sich wegen dem Tod des Mannes wesentlich schlechter. Auch wenn er es gewesen war, der das Paket plaziert hatte, war es nicht sein Wille gewesen, sondern ein Befehl der Elite. Aber bei der Wache hätte er vielleicht eine Wahl gehabt. Hätte er besser aufgepasst, wäre sie ihm erst gar nicht gefolgt. Oder er hätte mehr daran setzen können, zu fliehen. Aber es war einfacher gewesen, sie auszuschalten, und er hatte es getan fast ohne zu zögern. Es wurde höchste Zeit dass er diesen Abschnitt seines Lebens hinter sich ließ, bevor er noch seine letzten Skrupel verlor.
