---
title: Kapitel 5, Fragment 2
layout: story
characters:
  - liam
locations:
  - sternbucht_stadt
  - ter
  - bleiche
---
Koru und Yius standen in dieser Nacht besonders nahe bei einander am Nachthimmel. Gelegentlich zogen schwere Wolken an den beiden Monden vorüber und warfen dunkle Schatten auf die ansonsten von den Gestirnen gut beleuchtete Stadt. Nach dem der Tumult nach der Explosion etwas abgeklangen war, war es ungewöhnlich ruhig in den Straßen. Viele Einwohner waren noch immer auf den Beinen, wach gehalten viel mehr von ihrer Neugierde als ihrem Willen zu helfen. Die wenigsten unter ihnen waren alt genug, um sich an die Schrecken des Krieges zu erinnern. In den äußeren Reichen des Kontinents hätte sich nach so einem Vorfall niemand in die Straßen gewagt.

Liam war während seiner Zeit in XXX in YYY gewesen, als die Truppen des rivalisierenden Nachbarreiches ZZZ für Wochen einen Belagerungsring um die Hauptstadt von AAA gelegt hatten. Unter normalen Umständen hatte er keine Probleme, sich vor den Blicken anderer zu verbergen und hatte so die Gelegenheit gehabt, das Verhalten der Stadt während eines Angriffs zu beobachten. Die Einwohner liefen nicht in den Straßen rum und schon gar nicht in Richtung einer schweren Explosion. Sie versteckten sich in ihren Häusern und hofften den Morgen noch erleben zu dürfen. Vielen Einwohnern von YYY war dies am Ende der Nacht nicht vergönnt gewesen.

Bei der Erinnerung an diese Nacht beschleunigte Liam seine Schritte. Es wurde Zeit, dass er seinen Plan in die Tat umsetzte. Das Ausmaß der Explosion machte dies um so deutlicher. Die Elite musste ein größeres Ziel verfolgen, wurde ihm klar. Hier in Sternbucht kannte man die Flut kaum und bisher hatte die Regierung keine besonderen Schritte gegen sie eingeleitet. In anderen Ländern wurden die Mitglieder der Organisation mit Nachdruck gesucht. Durch das Aussetzen von Kopfgeldern hatten sich ganze Gruppen gebildet, die sich der Jagd nach Flut-Anhängern verschrieben hatten. In AAA war auf ihn selbst eine so große Summe ausgesetzt, dass er sich nur noch unter größter Not in das Land wagen würde.

Nicht das er vor hätte, noch einmal nach AAA zurück zu kehren. Jetzt, wo ihn seine Pflichten endlich nach Sternbucht gebracht hatten, würde er sich von seiner Gruppe losreißen und ins Gebirge fliehen. In den scheinbar endlosen Weiten der Berge würde er sich verstecken, denn man würde ihn gnadenlos jagen. Er wusste zu viel über die Flut, sie würden nicht riskieren dass er ihre Geheimnisse ausplaudern könnte. Dimitar und andere hatten ihn schon immer verdächtigt, der Organisation nicht treu zu sein. Egal wie schnell er war, es musste wohl doch jedes Mal eine kurzes Zögern zu bemerken sein, bevor er einen Menschen tötete. Er hatte versucht dieses Zögern zu unterdrücken, aber er war wieder und wieder mit den anderen Flut-Anhängern aneinander geraten, weil er nicht skrupellos genug war.

Er würde dieses Leben hinter sich lassen, noch heute Nacht, nahm er sich vor. Er musste nur seine Ausrüstung aus ihrem Unterschlupf in der Bleiche holen und wäre frei. Er war zuversichtlich, dass er den unvermeidlichen Jägern entkommen würde, auch wenn es nicht leicht werden würde. Er würde sich einige Monate, wenn nicht Jahre im Gebirge verstecken müssen, bevor er sich irgendwo niederlassen konnte. Das war sein Traum: All dies hinter sich zu lassen. In einem ruhigen Dorf oder einer kleinen Stadt ein Haus kaufen und eine Familie gründen. In Frieden leben, ohne die Leben anderer Menschen zerstören zu müssen. Er hatte schon lange alles vorbereitet. Seit Jahren hatte er Informationen gesammelt und mögliche Verstecke ausgemacht. Er hatte Geld und Wertsachen gehortet, und hatte immer seine Ausrüstung bereit gehalten. Er war bereit.
