---
title: Ein Magiesystem -- Die Paradox-Grenze
layout: post
---
*Im [vorherigen Post](/2015/11/20/magic.html) habe ich einen Teil meiner Gedanken zu Magie und Sci-Fi Technologien niedergeschrieben. Das Thema beschäftigt mich aber schon seit längerer Zeit, was dazu führt, dass sich meine Vorstellungen dazu ändern. Allerdings werden mir auch einige Dinge klarer und ich finde ein Konzept um sie anschaulicher darzustellen. Im Folgenden soll ein solches Konzept die zugegebener Maßen etwas wirre Einleitung des [letzten Posts](/2015/11/20/magic.html) verdeutlichen.*

Ein bekanntes Beispiel für eine Modifikation an der Realität ist [Pinocchio](https://en.wikipedia.org/wiki/Pinocchio). Mal ganz davon abgesehen, dass er eine lebende Puppe ist, wächst seine Nase wenn er lügt. Diese Modifikation wurde von den Autoren festgelegt und ist an sich simpel und nachvollziehbar. Trotz des [Pinocchio-Paradox](https://en.wikipedia.org/wiki/Pinocchio_paradox) können [viele Geschichten](https://en.wikipedia.org/wiki/Pinocchio#Popular_culture) über Pinocchio erzählt werden. Das Pinocchio-Paradox ist der Widerspruch der entsteht, wenn Pinocchio sagt "Meine Nase wächst gerade." Entweder wächst seine Nase gerade tatsächlich und er lügt nicht, sodass seine Nase eigentlich nicht wachsen sollte. Oder er lügt und seine Nase ist gerade entgegen seiner Aussage nicht am wachsen, was bedeuten würde, dass seine Nase wachsen müsste.

Dem Publikum der Pinocchio-Geschichten ist das Paradox nicht bekannt. Oder es ist ihnen bekannt, aber sie ignorieren es bewusst, weil es uns leicht fällt, uns der Illusion einer logischen Welt hinzugeben und einfach in einem gewissen Rahmen zu glauben, was wir wahrnehmen, selbst wenn wir wissen, dass es eigentlich nicht war ist. Es muss wohl etwas mit der Natur des Menschen zu tun haben: Es ist in manchmal nützlich, scheinbar unlogische Dinge fürs Erste so hin zu nehmen, wie sie zu sein scheinen. Es ist zwar ziemlich unlogisch, dass ich am Nordpol von einem Löwen angegriffen werde, aber nach einer Erklärung suche ich lieber *nachdem* ich mit meinem Schnee-mobil von der Gefahr weg gefahren bin.

Man kennt dies Situation auch aus dem Schulunterricht: Viele Konzepte sind am Anfang unverständlich und scheinen falsch zu sein, da sie zunächst keinen Sinn ergeben, aber sind offenbar wahr, sonst würden sie nicht gelehrt werden. Also akzeptiert man das Konzept erst mal, bis man den dahinter stehenden Sinn begreift. Oder auch nicht, aber solange das Konzept meinen Zwecken dienlich ist, werde ich es benutzen, verstanden oder nicht. Für mich ist ein solches Konzept die mathematische [Formel zur Berechnung der Fläche eines Kreises](https://en.wikipedia.org/wiki/Area_of_a_disk) $$ A = \pi r^2 $$. Archimedes' Beweis ist nachvollziehbar, und dennoch muss ich $$ \pi = 3.141592\cdots $$ als gegeben hinnehmen. Warum genau dieser Wert? Und dennoch kann ich die Formel benutzen um auszurechnen, wie das Fläche/Preis-Verhältnis der großen runden Pizza im Vergleich zu dem der rechteckigen Jumbo-Pizza ist.

Pinocchio kann trotz des aus der Modifikation der Realität entstehenden Paradoxes als populäre fiktionale Figur existieren. Autoren machen es dem Publikum natürlich leicht, den Widerspruch zu ignorieren, indem sie Pinocchio die problematische Aussage erst gar nicht treffen lassen. Was uns zu dem Punkt bringt, den ich zu machen versuche: Autoren steht es frei, Modifikationen an der Realität zu machen, sie müssen nur dafür sorgen, dass die unweigerlich entstehenden Widersprüche nicht offensichtlich werden, oder zumindest nicht die Illusion einer in sich logischen Welt stören.

Oftmals bedienen sich Autoren eines einfachen Tricks, um dem Leser zum Beispiel die Magie einer Welt zu Beginn eines Fantasy-Romanes zu erklären: Ein erfahrener Magier oder jemand ähnliches erklärt in der Story einem Laien der Magie, wie diese funktioniert. Der Laie weiß zwar, dass Magie existiert und was sie kann (ähnlich wie der Leser gewisse Erwartungen an einen Fantasy-Roman hat), aber dadurch dass der Magier ihm die Grundgesetze der Magie erklärt, erklärt er das Magiesystem indirekt auch dem Leser. Wenn diese Vorstellung gut geschrieben ist, merkt der Leser nicht einmal, dass eigentlich ihm gerade eine Lektion zu Teil wird. Solange der Magier nicht auf die Widersprüche im System zu sprechen kommt.

Während für den fiktiven Laien die Existenz von Magie selbstverständlich ist, akzeptiert der Leser diese als für im Rahmen des Romans als gegeben. Ihm sollten bei der Erläuterung die Modifikationen der Realität gewahr werden und sie sollten als eine klare Grenze definiert sein: Ihm ist bewusst, wenn er die Modifikationen nicht hinterfragt, kann er den Roman genießen und sofern der Autor keine Fehler in der Logik der Welt macht, kann er erwarten, keine weiteren Widersprüche zu erfahren als die, die als gegeben festgelegt wurden.

Daran möchte ich das Konzept der Paradox-Grenze festmachen: Die Paradox-Grenze trennt die Realität: In einem Teil ist die Welt schlüssig. Im anderen existieren Widersprüche. Wird versucht, die Welt so detailliert zu erläutern, dass die Paradox-Grenze überschritten wird, entstehen eben Paradoxe.

Diese Grenze existiert nicht nur in der Fiktion: Unsere wissenschaftlichen Modelle bilden die Realität ab, aber nur bis zu einem gewissen Punkt, an dem sie nicht mehr gültig sind. Ebenso könnte man in einem fiktiven Universum zwar die Spielregeln der Physik und Magie genau definiert haben, aber die Bewohner des Universums haben nur ein primitives Verständnis von Magie und haben ihre eigene Paradox-Grenze weit entfernt von der echten Paradox-Grenze, an der die Logik der Welt aufhört zu funktionieren. Für sie sind manche Phänomene unerklärlich, während das tatsächliche Modell eigentlich eine Erklärung liefern könnte. Innerhalb des Universums wäre diese Erklärung eine absolute Wahrheit.

Mein Vorschlag ist es daher, beim Erstellen eines fiktiven Universums zwei Paradox-Grenzen zu ziehen und sich genau an diese zu halten: Eine Grenze, definiert durch die Modifikationen an der realen Welt, die innerhalb des Universums nicht überschritten werden kann und die der Autor nicht überschreiten darf, ohne seine eigene Story in sich unschlüssig und unplausibel zu machen. Und eine Grenze, definiert durch den Wissensstand der Bewohner der Welt, die diese nicht überschreiten (aber verschieben) können, ohne Widersprüche in ihren Modellen zu erzeugen.
