---
title: Kapitel 5, Fragment 1
layout: story
characters:
  - liam
locations:
  - sternbucht_stadt
  - ter
---
Panik strömte durch die Gassen unter ihm. Liam war auf das Dach eines mehrstöckigen Hauses geklettert und betrachtete die lodernde Feuersäule in der Ferne. Einige Einwohner der Stadt rannten mit Wassereimern auf sie zu, aber die meisten liefen in die entgegengesetzte Richtung. Er hatte mit etwas Ähnlichem gerechnet, aber das Ausmaß der Explosion hatte ihn überrascht. Hätte dieser Narr Stefan ihn auch nur eine Skunde länger aufgehalten, wären sie ihr vermutlich nicht mehr entkommen.

Er wunderte sich über diese extreme Maßnahme. Die Flut war bekannt für ihr skrupelloses, verbrecherriches Vorgehen, aber bisher hatten sich alle Aktionen, bei denen er dabei gewesen war, auf Diebstähle, Prügeleien und hin und wieder einen Mord beschränkt. Aber das hier schien weitaus größer zu sein.

Mit einigen geschickten Sprüngen begab er sich zurück in die kleine Gasse, die am Haus entlang zur Straße führte. Als er sich unter die Menschen mischte, beschleunigte er seinen Gang und setzte eine ängstliche Miene auf. Doch anscheinend hatte man ihn vom Haus springen sehen. Er fühlte den Blick der Stadtwache mehr, als dass er sie sah. Mist, wie hatte das passieren können? Er war sich sicher gewesen, unbeobachtet zu sein. Vielleicht lag es an seinem dröhnenden Schädel. Als er durch die Druckwelle der Explosion auf die Straße geschläudert worden war, hatte er sich seinen Kopf böse angeschlagen. Die Wunde blutete noch immer. Vielleicht war es auch das, was dem Wachmann aufgefallen war. Vermutlich. Er musste unbedingt runter von der Straße und einen klaren Kopf bekommen. Aber erst würde er die Wache loswerden müssen.

Liam bog einige hundert Schritt weiter in eine weitere dunkle Gasse ab. Durch die unregelmäßige Bauform der Häuser in Sternbucht entstanden oft zwischen zwei Häusern diese engen Gassen, die manchmal parallele Straßen mit einander verbanden, aber in den meisten Fällen, wie auch in diesem, an einer weiteren Häuserwand endeten. Er war sich sicher, dass der Wachmann ihm in die Gasse folgen würde, also sprang er sobald er außer direkter Sicht der Straße war an einen großen Felsblock, der etwa drei Schritt der Höhe des Hauses ausmachte. Er ragte nur einen Fuß hervor, bevor der nächste Block sich darüber erhob, aber Liam war ein geübter Kletterer und zog sich problemlos auf den kleinen Sims drei Schritt über der Gasse, ging in die Hocke, zog seinen Dolch und wartete.

Wenige Zeit später bog der Wachmann in die Gasse. Er trug eine Lederkappe und eine Lederweste, und hatte ein Kurzschwert an seiner Seite. An eine Fackel hatte er nicht gedacht und daher war er gezwungen weiter in die Gasse hinein zu gehen, die der Liam hatte verschwinden sehen. Als er genau unter ihm war, ließ sich Liam mit einem kleinen Sprung fallen. Im selben Moment, in dem er mit den Füßen die Schultern des Wachmanns traf, rammte er mit einer Hand den Dolch zielgenau in deren Hals. Mit der anderen Hand drückte er seinen Kopf nach vorne, sodass er von der Wucht des Aufpralls nach vorne geschleudert wurde. Liam blieb dabei die ganze Zeit auf seinem Rücken, sodass der Wache beim Aufprall auf den harten Steinen sämtliche Luft aus den Lungen gedrückt wurde. In diesem Zustand konnte er auch keine Luft mehr holen, um zu schreien, also blieb Liam einfach auf seinem Rücken hocken und beobachtete wie das Leben aus der Halswunde floss.

Da ergiff Liam selbst Panik. Seine sonst so sorgsam kontrolliertes Gesicht verzog sich zu einer Maske die Schmerz, Ekel und Zweifel vereinigte. War es wirklich nötig gewesen den Wachmann zu töten? Diesen unbeteiligten Mann, der nur seine Pflit tat? Hätte er ihm davon laufen können? Er wusste es nicht. Es viel ihm schwer seinen Zustand einzuschätzen. Er fühlte sich seltsam leicht. War das die Kopfwunde? Plötzlich gehorchten ihm seine Beine nicht mehr, er verlor die Balance und kippte vom Rücken der mittlerweile komplett reglosen Wache runter. Benommen schüttelte er den Kopf. Er musste hier ganz dringen weg. Er durfte nicht stehen bleiben. Er wusste, wenn er noch einmal Halt machen würde, würde er nicht mehr weiter kommen. Den Dolch an der Kleidung des Wachmanns abwischend richtete er sich auf. Klettern kam heute auch nicht mehr in Frage. Er versteckte den Dolch unter seiner Kleidung und begab sich erneut auf die Straße. Die Wache würde man morgen finden, sobald es hell war, aber bis dahin würde sie unbemerkt in der dunklen Gasse liegen.
