---
title: Kapitel 6, Fragment 1
layout: story
characters:
  - stefan
  - elkana
locations:
  - sternbucht_stadt
  - sternenakademie
---
Stefan lehnte sich entspannt zurück. Er saß in dem kleinen Vorbereitungsraum hinter dem Podium des großen Hörsaals und ging noch einmal seine Notizen für seinen in 15 Minuten anstehenden Vortrag durch. Doch er schweifte immer wieder gedanklich ab. Er kannte den Inhalt der 27 Papierbögen Wort für Wort ohnehin auswendig.

Nach der Explosion hatte er schnell das Weite gesucht. Erst waren ihm nur Leute entgegen gekommen, doch bald hatte er sich nur noch mit der panischen Menge von der Explosion weg treiben lassen müssen. Anfänglich hatte er noch gedacht, dass ihn jeder, der in seine Richtung sah, verdächtigte etwas mit der Explosion zu tun gehabt zu haben. Aber dann war ihm klar geworden, dass er immernoch seine Robe trug, nicht sichtbar verletzt war und somit niemand einen Grund hatte, in dem wie der Rest der Menge verwirrt aussehenden Akademiker irgend einen Zusammenhang zu sehen. Außerdem waren selbst die Stadtwachen damit beschäftigt gewesen, die Leute unter Kontrolle zu halten oder das Löschen des Brandes zu organisieren. So war er schnell zurück zu seiner Wohnung gelangt, wo er sofort erschöpft in sein Bett gefallen war und bis zur Mittagszeit geschlafen hatte.

Jetzt schien die sinkende Nachmittagssonne durch ein winziges Fenster auf einen mit Seidentüchern verhüllten, fahrbaren Tisch. Darunter verbarg sich eine kompliziertes, maßstabsgetreues Modell des Planeten und der ihn momentan umgebenden Gestirne. Auch hier kannte Stefan schon jegliches Detail auswendig. Er hatte das Modell selbst entworfen und zusammen mit einem Feinschmied im Ter gebaut. Es war das bisher genaueste seiner Art, mit Zahnrädern und Gestängen aus einer neuen, vom Schmied eigens entworfenen Legierung, die laut seiner Aussage noch für Jahrhunderte exakt ihre Form behalten würden. In einigen Jahrhunderten wäre es natürlich vollkommen obsolet, schon in einigen Jahrzehnten würde es die Positionen der meisten Körper nicht mehr exakt genug darstellen.

Zufrieden lächelte er. Das Modell war die Krönung seiner Arbeit und ein Vermögen wert. Heute wollte er es seinen Kollegen zum ersten Mal präsentieren und damit jegliche Zweifel an seiner Arbeit ausräumen. Seine gute Laune wurde nur durch sein schlechtes Gewissen getrübt. Der Preis seinen eventuellen Erfolg war bis jetzt sehr hoch gewesen. Er dachte an Walter, der gestern Nacht wegen ihm gestorben war. Walter war der größte Zweifler an seinen Forschungsergebnissen gewesen und hatte ihn vor vielen Leuten an der Akademie lächerlich gemacht. Doch dieses Schicksal hatte er nicht verdient. Die Schuld für des Geschehende musste Stefan auf sich nehmen. Auch wenn er die Sache eigentlich anders geplant hatte und er Walter nur für einige Wochen hatte aus dem Verkehr ziehen wollen, war er es doch gewesen, der den falschen Leuten den Auftrag gegeben hatte und damit Walters Tod verursachte hatte. Und möglicher Weise den von einigen weiteren Menschen. Es gab noch keinen offiziellen Bericht, aber bei dem Ausmaß der Explosion war zu vermuten, dass Walter nicht das einzige Opfer war.

Er riss sich zusammen. Er musste aufpassen, wie er sich gleich verhielt. Natürlich konnte er nichts davon wissen, dass Walter bei der Explosion umgekommen war und er würde aufpassen müssen wie er reagierte, wenn dieser gleich nicht im Publikum saß.

Er hörte die Gespräche im Saal langsam verstummen. Sein Kollege Elkana fing an, seinen Vortrag anzukündigen. Das war eigentlich nicht üblich, aber nach dem vermeindlichen Anschlag auf die Wellenakadmie gestern Nacht wollte die Akadmieleitung die Gelegenheit nutzen, um einige Worte zu den Geschehnissen zu sagen:

"Wenn ich um Ruhe bitten dürfte?" Der letzte Rest der Stimmen verstummte. "Danke. Letzte Nacht --" er stockte kurz "wurden ich und vermutlich wir alle hier kurz vor Mitternacht durch den Knall und die Erschütterung einer schweren Explosion aus dem Schlaf gerissen. Die genauen Umstände sind noch unklar, aber es wird davon ausgegangen, dass es sich nicht um einen Unfall handelt. Während der schiere Akt dieser Gewalttat nahezu unbegreiflich ist, trifft mich die Angelegenheit besonder schwer. Schon seit vielen Jahrzehnten arbeiten diese Akdamie, die Sternenakademie, und die Wellenakadmie Hand in Hand und bereichern durch die so entstehende Vielfalt an Expertiese dieses Land, wenn nicht sogar den ganzen Kontinent durch wissenschaftlichen Fortschritt. Unzählige technische Errungenschaften wurden in enger Zusammenarbeit mit der eher auf die Seefahrt fokussierten Wellenakademie entwickelt, die heute das alltägliche Leben auf unzähligen Schiffen erleichtern und Sternbucht einen nie da gewesen Reichtum durch die modernste Handelsflotte des Kontinents verschafft haben."

"Daher bin ich bestürzt und empört über diese Schandtat. Wir haben letzte Nacht mindestens einen der Unseren verloren, jemanden der jetzt hier in diesem Saal hätte sitzen sollen. Doch während dieser Verlust von Walter de Auxt hart trifft, müssen wir uns fragen: Wie ist es dazu gekommen? Welchen Grund könnte jemand haben, diese Gräultat zu verrichten? Durch diesen vollkommen unerwarteten Angriff auf friedliebende Akademiker fühle ich mich auf eine Art verletzt, die ich nicht für möglich gehalten hätte. Hier, im Herzen des Königreichs, in unserem Allerheiligsten, hat man uns getroffen. Und ich verstehe nicht wieso. Haben wir uns soweit von der Realität entfernt, als wir uns in unseren Studienzimmern verkrochen haben, dass wir nicht mitbekommen haben, wie die Bevölkerung sich gegen uns stellte? Ist es das? Ist es überhaupt auf eine Unruhe im Volk zurückzuführen, oder handelt es sich vielleicht eher um die Tat einer nicht-repräsentativen Randgruppe? Ich weiß es nicht. Vielleicht werden wir es auch nie erfahren. Aber um so wichtiger ist es, dass sie dem Mann, der hier gleich reden wird, genau zuhören. Ich hatte meine Zweifel an seinen Aussagen, und wenn ich ehrlich bin, ich habe sie immernoch, aber nach den jüngsten Geschehnissen bin ich eher bereit, jemandem zuzuhören, der von Veränderung redet. Vielleicht sollten sie das auch tun. Ich bitte nun Stefan de Fay ans Podium, der erläutern wird, warum er glaubt, dass dieser Kontinent kurz vor dem Untergang steht."
