---
title: Kapitel 5, Fragment 3
layout: story
characters:
  - liam
locations:
  - sternbucht_stadt
  - bleiche
---
Leise, um die Anderen nicht zu wecken, schlich er zu seinem Schlafplatz. Sein Rucksack lag noch genau so da, wie er ihn vor einigen Stunden gegen die grobe Steinmauer gelehnt hatte. Nachdem er vor einigen Jahren mal ein Exempel statuiert hatte, traute sich gewöhnlich keiner in der Gruppe mehr seine Sachen anzurühren und nachdem er am Mittag mit Zerwas einen Tisch zerdeppert hatte wollte sicherlich ihn sicherlich keiner verärgern.

Schnell prüfte er seine Ausrüstung. Es schien alles in Ordnung zu sein. Er rollte seine Felle zusammen und band sie mit einem Ledergürtel an den Boden des in die Jahre gekommenen Lederrucksacks. In den Bergen würde er sie trotz der warmen Jahreszeit alle brauchen. Möglichst leise zog er sich seinen Umhang über und schulterte den Rucksack. Er hoffte, dass er eines Tages nicht mehr in der Lage sein würde, all seinen Besitz innerhalb von 2 Minuten einzupacken und damit zu verschwinden.

Vorsichtig schlich er zurück zur Tür und sah sich dabei noch einmal in dem dunklen Raum um. Ein besonders langer Blick fiel dabei auf die Tür zu dem umfunktionierten Weinkeller, in dem Dimitar schlief. Der alte Triumane war trotz allem lange Zeit auch eine Art Beschützer gewesen und trotz der schrecklichen Dinge, die er in seinem Auftrag hatte tun müssen, merkte er nun doch plötzlich, wie es ihm widerstrebte, sich Dimitar zu widersetzen. Er blieb kurz stehen. War es das Richtige was er tat? Dimitar würde vermutlich nicht einmal wütend werden. Er würde enttäuscht sein und diese Erkenntnis versetze Liam einen Stich in der Brust. Doch dann musste er wieder an die Wache denken. Was war es nur mit dieser Wache, dass er sich ständig an sie erinnerte? Es musste damit zu tun gehabt haben, dass er währenddessen keinen klaren Kopf gehabt hatte. Wenn seine intuitive Reaktion auf solch eine Bedrohung war, seine Moral über Bord zu werfen und sie zu eliminieren, dann würde er dafür sorgen müssen, nicht mehr in derartige Situationen zu geraten. Dass er unterbewusst schon derart abgestumpft war machte ihm Anngst.

Mit einem letzten Blick Richtung Weinkeller öffnete er entschlossen die Kellertür ins Freie. Dimitar würde enttäuscht sein, aber damit würde er wesentlich leichter leben können, als wenn er auch nur einen weiteren Menschen umbringen würde. Leise ließ er sein altes Leben hinter sich und schritt herauf in sein neues Leben. Dabei hielt er weiterhin den Dolch in seinem Ärmel verborgen. Auf der Straße blickte er sich um. Sie war fahl erleuchtet, aber die kantigen Schatten der bleichen Häuser verbargen die dunklen Gassen vor seinem Blick. Es machte ihn etwas nervös, die Situation nicht vollständig unter Kontrolle zu haben. Dazu kam noch, dass sein Kopf immernoch von dem Sturz schmerzte.

Er entschied sich der Straße nach Rechts zu folgen. Er würde den kürzesten Weg zur Stadtmauer nehmen und dann irgendwie einen Weg hinüber finden müssen. Er blickte noch einmal zu dem Geröllhaufen neben dem Haus rüber. Er meinte dort in den Schatten eine Bewegung auszumachen.

"Verlässt du uns?" Einer der Schatten bewegte sich und wurde zu Zerwas, der ihn grießgrämig ansah. Er blieb halb im Schatten verborgen stehen, nur sein grobes Gesicht wurde von den Gestirnen beleuchtet. "Ich hab schon immer gewusst, dass du uns verraten würdest. Hast schon immer nicht den Mumm gehabt um ein Mitglied der Flut zu sein."

"Verschwinde, Zerwas, das geht dich nichts an."

"Denkst du ich lasse dich einfach so gehen, Bursche? Damit du uns an die Wachen verpfeifst? Nee so kommst du mir nicht davon. Nicht während meiner Wache."

Liam ärgerte sich. Er hätte besser aufpassen sollen, aber er war wohl zu sehr in Gedanken gewesen und die Schatten des Mondenlichts hatten Zerwas nun doch gut verborgen.

"Ich werde euch nicht verraten. Du weißt, ich habe immer loyal zur Flut gehalten."

"Ach ja? Und warum stiehlst du dich dann mitten in der Nacht davon wie ein Feigling?"

"Du verstehst das falsch. Das ist ein Auftrag."

"He, verkauf mich nicht für blöd. Du hast deinen Auftrag heute Nacht offensichtlich schon erfüllt und ich weiß du hast sonst nichts zu tun. Außerdem schleppst du deinen ganzen Kram mit dir rum." Er hatte Zerwas mal wieder unterschätzt, was bei dem dümmlichen Alten relativ leicht war. Andererseits hatte er nicht wirklich damit gerechnet mit dieser Ausrede durchzukommen.

"Na gut. Aber was willst du tun? Soll ich dich nochmal fliegen lassen?"

"Pah, als ob es soweit kommen würde. Diesmal bin ich vorbereitet." Damit trat er komplett ins Licht und enthüllte eine gespannte Armbrust, die er jetzt auf Liam richtete. "Du hast mich zum letzten Mal gedemütigt, Bursche. Es wird Zeit dass ich dir mal eine Lektion erteile. Und dann werde ich bei Dimitar die Belohnung für das Erledigen von einem Verräter einstreichen."

Erneut musste sich Liam eingestehen, dass er den Alten unterschätzt hatte. Er hatte ihn nie für eine ernsthafte Bedrohung gehalten, aber jetzt schien er es ernst zu meinen. Seine Gedanken rasten, als er zusah wie Zerwas zum Schuss ansetzte. Er wusste dass der Alte ein guter Schütze war, also würde er auf diese Entfernung dem Schuss vermutlich nicht ausweichen können. Er war auch zu weit von ihm entfernt, um ihm die Armbrust aus der Hand zu schlagen. Er hatte noch den Dolch in seiner Hand. Er war zwar kein Wurfdolch, aber wenn er Glück hatte würde er damit Zerwas zumindest so lange aus dem Konzept bringen, bis er bei ihm war. Er zögerte einen Augeblick. Er würde mit dem unbalancierten Dolch nicht ausreichend zielen können. Was, wenn er nicht Zwerwas' Arm traf? Er musste das Risiko eingehen.

Liams Hand schnellte nach oben um den Dolch zu werfen. Doch Zerwas schien etwas geahnt zu haben und zögerte nicht lange. Im gleichen Moment, indem der Dolch Liams Hand verließ, schoss Zerwas den Bolzen ab. Brutal wurde Liam in die Schulter getroffen und nach hinten auf die Straße geschleudert. Zum zweiten Mal in dieser Nacht schlug er mit seinem Kopf auf die harten Steine von Sternbuchts Straßen. Der Schmerz ließ ihn laut aufschreien, bevor er seine in jahrelanger Arbeit antrainierte Selbstbeherrschung aufbringen konnte, um die Kontrolle über seine Kehle und zum Zerreißen angespannten Körper wieder zu erlangen.

Schwer atmend ob er langsam den Kopf und begutachtete die Stelle, an der ihn der Bolzen getroffen hatte. Der Steckte immernoch in seiner Schulter, aber er hatte soweit glück gehabt: Er würde die Verletzung überleben und wenn er es schaffte Zerwas zu entkommen, dann würde er vielleicht auch seine Flucht fortsetzen können. Er richtete den Oberkörper auf und blickte auf einen reglosen Körper mit einer Armbrust in der Hand und einem Dolch im Hals. Zerwas zu entkommen würde nicht schwer sein. Ihm wurde kurz schwarz vor Augen, als er sich schwerfällig auf die Beine stellte, und er war sich nicht sicher ob das an der Wunde oder daran lag, dass er tatsächlich noch einen weiteren Menschen umgebracht hatte.

Instinktiv griff er nach seinem Dolch und blickte dabei in Zerwas' lebloses Gesicht. Er konnte es nicht über sich bringen die Waffe aus seinem Hals zu ziehen. Stattdessen griff er nach der Armbrust und las die hinter Zerwas auf der Straße verteilten Bolzen auf. Den Köcher hatte er bei seinem Fall unter sich zerdrückt, also steckte er die Bolzen in seinen Rucksack. In diesem Moment wurde ihm klar, dass es aber hier kein Zurück mehr gab. Selbst wenn er jetzt zurück kehren wollte würde er das hier erklären müssen. Aber das hatte er gar nicht vor. Er sah sich kurz auf der Straße um. Niemand schien den Zwischenfall mitbekommen zu haben.

Unter Aufbringung sämtlicher Selbstbeherrschung zog er den Bolzen aus der Wunde. Die blutete glücklicher Weise nicht all zu stark. Er nahm sein schwarzes Halstuch und band es über die Wunde. Das würde erst mal reichen müssen. Ohne weiter zu zögern verschwand er im Dunkel der Stadt.
