---
title: Kapitel 6, Fragment 2
layout: story
characters:
  - stefan
  - elkana
locations:
  - sternbucht_stadt
  - sternenakademie
---
Stefan schluckte schwer. Die Worte des alten Dozenten hatten ihn hart getroffen. Er hatte bisher nicht daran gedacht, welche Wirkung der Vorfall auf die wisschenschaftliche Gesellschaft haben würde. Diese hatte seit dem letzten Krieg, an dem Sternbucht aktiv beteiligt gewesen war, keinen Kontakt mehr mit Gewalt oder Verbrechen jeglicher Art gehabt. Nur Urgesteine wie Elkana konnten sich noch direkt an den Krieg vor etwa 60 Jahren erinnern, und er musste damals noch jünger als Stefan gewesen sein, noch keine 20 Jahre alt. Er erschauderte als er daran dachte, wie es für den alten Lehrmeister gewesen sein muss, nach so langer Zeit des Friedens an seine Jugend erinnert zu werden.

Er gab sich einen Ruck. Mit diesem Vortrag stand oder fiel nicht nur seine akademische Karriere. Auch wenn seine Kollegen bisher nicht überzeugt waren, es handelte sich um eine Angelegenheit höchster Dringlichkeit und es standen viele Menschenleben auf dem Spiel. Dagegen würden jegliche Zahlen verblassen, die der offizielle Bericht der Behörden zur Explosion bekannt geben wird. Dieser Gedanke ermutigte Stefan etwas. Wenn er heute Erfolg hatte, dann würde er so viele Leben retten, dass es alles wieder gut machen würde.

Unter respektvollem Tischeklopfen für Elkana betrat er die kleine Bühne und stellte sich hinter das Rednerpult. Elkana nickte ihm ermutigend zu. Stefan nickte ernst zurück. Er mochte Elkana. Er würde es wieder gut machen.

Die Sitzreihen des großen Höhrsaals erstreckten sich vor ihm 30 Schritt tief und in der letzten Reihe 10 Schritt hoch bis zu einer mit Holz vertäfelten Wand, in die vier Doppeltüren, von der Innenseite nur durch die jeweils paarweisen Griffe erkennbar, eingelassen waren. Sie führten direkt zu den 4 Treppen, die die 3 Blöcke von einander trennten. Die äußeren beiden Blöcke waren leicht gedreht, so dass auch sie direkt Richtung Bühne blickten. Somit bot der Sall bis zu 450 Personen auf seinen hölzernen Sitzbänken Platz. Und heute waren sie alle belegt.

"Sehr geehrte Kollegen. Die meisten von Ihnen werden schon von meiner Theorie gehört haben." So viel war sicher -- er war schon seit Wochen das Gespött beider Akademien. "Ich bin heute hier um Euch zu überzeugen, dass meine Theorie es wert ist, verifiziert zu werden. Aber zunächst möchte ich noch einmal etwas weiter ausholen, auch wenn Vielen von Ihnen die Grundlagen bestens vertraut sind, damit jeder hier im Saal die volle Tragweite der Problematik vollständig erfassen kann." Stefan legte eine rethorische Pause ein. Wenn man den Leuten einen kurzen Moment Zeit ließ, bevor man ihnen trockene Theorie erzählte, waren sie seiner Erfahrung nach wesentlich empfänglicher. Tatsächlich schienen sich nun einige Leute ihrer Haltung nach zu schließen etwas mehr auf ihn zu fokussieren.

"Unser Planet wird umgeben von einer Vielzahl von Körpern, die wir die Gestirne nennen. Die beiden größten der Gestirne sind unsere Monde, Koru und Yius. Auch sie werden wiederum von kleineren, wenn auch nicht vernachlässigbaren Körpern umgeben, von denen nur die größeren Namen tragen. Die beiden Monde befinden sich auf einer äußerst komplexen Umlaufbahn, da sie in ständiger Wechselwirkung mit einander, mit dem Planeten und den anderen, kleineren Gestirnen stehen. Erst vor wenigen Jahren ist es uns gelungen, diese Umlaufbahn dauerhaft verlässlich vorherzusagen. Diese Vorhersagen sind extrem wichtig für das Leben in den Küstengebieten des Kontinents, denn aus der Stellung der Gestirne lässt sich das Verhalten der Tiden vorhersagen. Vor etwa 14 Wochen wurden auf Grund einer Vorhersage der Sternenakademie über 5000 Einwohner einer Gegend evakuiert, die seit 7 Wochen und für mindestens 10 weitere Jahre dauerhaft überflutet ist." Wieder machte Stefan eine Pause, um die Wende der Narrative zu akzentuieren. Die Evakuierung war die Größte gewesen, die die Sternenakademie bisher hatte durchführen lassen, und hatte ihr eine enorme Menge von Anerkennung von anderen wissenschaftlichen Institutionen des gesamten Kontinents eingebracht. Aber der Gedanke daran hatte für jeden hier im Saal einen bitteren Beigeschmack.

"Allerdings war, wie uns allen schmerzhaft bewusst ist, die Vorhersage nicht exakt. Der dauerhafte Tidenhub verschonte einen bereits evakuierten Landstrich, aber überschwämmte weiter Richtung Bisen ein Gebiet, das von der Akademie als sicher erachtet worden war. Dabei kamen etwa 2000 Menschen ums Leben. Natürlich wurden sofort Fragen gestellt: Warum war die Vorhersage nicht exakt gewesen? Natürlich konzentrierte sich niemand auf die 5000 geretteten Leben. Aber die Frage ist berechtigt: Wir dachten, unser Modell der Gestirne wäre perfekt. Natürlich nur in einem gewissen Konfidenz-Rahmen, aber eine derartige Fehlkalulation wäre nicht möglich gewesen. Also wurden alle Berechnungen erneut ausgeführt. Wieder und wiede, stets mit dem selben Ergebnis, so dass es nicht an einem Kalkulations-Fehler liegen konnte. Soweit ich das beurteilen kann ist man sich mittlerweile einig, dass der Ursprung des Fehlers doch ein Makel am Modell selbst gewesen sein muss." Er sah einiges resignierendes Nicken in den Reihen seiner Kollegen. Man gestand sich hier nicht gerne Fehler ein, schon gar nicht welche einer solchen Tragweite, aber sie zu leugnen würde dem wissenschaftlichen Geist widersprechen -- für jeden hier ein wesentlich schlimmeres Vergehen.

"Es ist hinlänglich bekannt, dass unter den Gestirnen eine gewisse Fluktuation existiert. Oft lösen sich Körpervom dem Einfluss des Planeten und verschwinden für immer in das Dunkel der Nacht. Wir sehen sie nie wieder. Aber auch das Gegenteil ist der Fall: Gelegentlich taucht ein neuer Körper auf, urplötzlich, und fügt sich in das ewige Chaos am Firmament ein. Das Entdecken und damit auch das Benennen diese Körper ist im letzten Jahrzehnt fast zu einer Art Sport unter Wissenschaftlern geworden. Ich darf mit Stolz daran erinnern, dass die Sternenakademie mit aktuell 57 Entdeckungen das Rennen führt." Er sah einige breite Grinsen im Saal. Nach der den meisten Zuhörern schon bekannten Theorie und die schmerzhafte Erinnerung an die schlecht verlaufene Evakuierung konnte eine kleine Auflockerung nicht schaden.

"Vor einigen Jahren wurden bei Ausgrabungen im hohen Schimmergebirge von Archäologen Steintafeln aus der Frühzeit des Kontinents gefunden. Einige dieser Steintafeln beschreiben grob die Konfiguration der Gestirne zu dieser Zeit. Natürlich sind nur die größten Körper verzeichnet, aber die Tafeln wurden eindeutig mit großer Sorgfalt und unter großem Aufwand angefertigt. Dies allein ist schon eine Sensation, aber besonders bemerkenswert an diesen Aufzeichnungen ist, dass sie die Existenz eines dritten Mondes suggerieren. Es sind deutlich unsere Monde Koru und Yius zu erkennen, aber auf den Tafeln umkreist ein noch größerer Mond den Planeten. Das legt den Schluss nahe, dass die Größe der fluktuierenden Körper nicht begrenzt ist." Diese Forschungsergebnisse waren damals das Thema einer großen Debatte gewesen. Noch heute war man sich uneinig, ob es sich bei den Tafeln um Fälschungen handelte, ob sie echt waren aber die Darstellung fehlinterpretiert wurde oder ob die Tafeln eine falsche Version des damaligen Firmaments zeigten. Die Liste der verschiedenen Meinungen war schier endlos. Allerdings wurde die von Stefan genannte Theorie auch von vielen als korrekt erachtet.

"Da Sie nun alle über die Grundlagen im Bilde sind, möchte ich auf meine eigene Arbeit zu sprechen kommen." Stefan nutzte die entstehende Unruhe im Saal um den kleinen verdeckten Tisch neben das Podium zu schieben. "Meine Theorie liefert die Erklärung, warum die Evakuierung vor 14 Wochen so schief gelaufen ist und fußt auf der Annahme, dass auch Körper von der Größe eines Mondes nicht fest an diesen Planeten gekettet sind." Er stellte sich hinter den verhüllten Tisch und zog langsam und bedächtig das weiße Tuch von dem verborgenen Modell. "Meine Theorie besagt, dass bald ein weiterer Mond diesen Planeten umkreisen wird. Als sein Entdecker benenne ich ihn hiermit Galagar, nach den Galagar-Ruinen, in denen die Steintafeln mit dem alten dritten Mond gefunden wurden."

Auch hier machte Stefan eine Pause um dem Publikum Gelegenheit geben, das Modell zu betrachten, bevor er er erklärte, und um sich der Implikationen seiner Theorie gewahr zu werden. "Das Modell ist das exakteste, das an dieser Akademie je gebaut wurde. Es zeigt in diesem Zustand eine Konfiguration der Gestirne, wie sie Ihnen durchaus verttraut sein sollte." Die Mechaniken des Modells standen momentan an ihrem Startpunkt. "Dies ist der Zustand von vor 27 Wochen. Wie zu sehen ist, befindet sich der neue Mond noch weit von den anderen Körpern entfernt und hat somit noch keine Auswirkungen auf die Umlaufbahnen. Doch wenn ich die Zeit weiter drehe..." Stefan dreht an einer kleinen Kurbel an der Seite des Modells. "... Dann sehen Sie, wie sich der Planet immer weiter nähert. Noch ist es nicht zu erkennen, aber er übt bereits Wirkung auf die anderen Körper aus." Stefan drehte noch etwas weiter. "Diese Stellung entspricht ungefähr der Konfiguration von vor 14 Wochen, zu Beginn der Evakuierung. Der Einfluss von Galagar ist hier schon signifikant. Yius liegt auf seiner Umlaufbahn um einiges zurück, im Vergleich zum alten Modell, sodass das Gebiet des Tidenhubs nun wie es wirklich geschehen ist etwas weiter Richtung Bisen liegt."

"Wenn ich das Modell noch etwas weiter drehe wird deutlich, wie langsam sich Galagar auf un zu bewegt. Es kann noch Jahre dauern, bis wir ihn mit unseren Instrumenten erkennen können. Aber schon jetzt hat er Auswirkungen auf die Gezeiten. Was uns zu der Frage bringt, wie sich die Gezeiten verhalten werden, wenn mein Modell korrekt ist." Er drehte die vielen kleinen Zahräder langsam weiter, während er sprach. "Sie werden Zeit haben das Modell und meine Berechnungen zu studieren, bevor sie mir Glauben schenken. Außerdem möchte ich weitere Schritte einleiten, um sie zu verifizieren. Allerdings sollten wir uns nicht zu viel Zeit lassen. Wenn meine Vorhersagen stimmen, wird Galagars Einfluss in den nächsten fünf Jahren den Meeresspiegel auf dieser Seite des Planeten um etwa tausend Schritt ansteigen lassen und damit mindestens 95 Prozent der Landmasse überschwämmen."
