---
title: Kapitel 7, Fragment 1
layout: story
---
Vereinzelte Wolken zogen über den ansonsten klaren Nachmittagshimmel, als Stefan zum ersten Mal seinen Fuß auf ein hochseetaugliches Schiff setzte. Sein ganzes Leben hatte er in der Stadt am Ufer dieses Sees verbracht, dem Herzen des kontinentalen Warenhandels, und doch hatte bisher höchstens eine der Fähren benutzt, die die Teile der weit gestreckten Stadt mit einander verbanden.

Wehmütig blickte er, als er das Deck des fast kreisrunden Forschungsschiffs betrat, auf die typisch kantigen Häuser im Hafen. Dies war das erste Mal, dass er Sternbucht verlassen würde; bisher hatte sich sein ganzes Leben in der Hauptstadt des gleichnamigen Königreichs und dem unmittelbaren Umland abgespielt. Ihm war natürlich klar gewesen, dass er im Rahmen seiner akademischen Laufbahn irgendwann zumindest andere Akademien würde besuchen müssen, aber jetzt wo es so weit war verspürte er eine seltsame Unsicherheit. Er wusste aber auch, dass diese Expedition in vielerlei Hinsicht sehr wichtig war. Sie würde nicht nur ihn akademisch weiter bringen, sie würde auch möglicher Weise etlichen Menschen das Leben retten.

Er beobachtete, wie eine blonde, mit schweren Taschen beladene Frau mühselig die steile Planke zwischen Steg zum Deck des weit über das Hafenbecken aufragenden Schiffs erklomm. Sie schien dabei wesentlich mehr auf die unförmigen Ledertaschen als alles andere zu achten. Selbst als sie das Deck fast erreicht hatte und einer der Matrosen ihr die Taschen abnehmen wollte, schien sie das Angebot des Mannes gar nicht erst wahrzunehmen. Auf dem Schiff angekommen entfernte sie sich zunächst einige Schritte von der Reling, bevor sie sich umsah. Stefan, der selbst gerade erst über die Planke gelaufen war, konnte ihre offensichtliche Besorgnis nachvollziehen. Ein Sturz von dem eher wackeligen Holz in das mehr als 10 Schritt darunter liegende Hafenbecken wäre äußerst unangenehm. Obwohl er sich angesichts des Verhaltens der Frau nicht sicher war, ob ihr ihr eigenes Schicksal oder das ihrer Taschen wichtiger wäre.

Stefan trat von der Reling zurück und begab sich zu der Frau. Heute würde das Schiff noch nicht in See stechen und er würde später noch genug Zeit haben, sich von der Stadt zu verabschieden. Es würde ihm nicht sonderlich schwer fallen. Irgendetwas hatte ihn immer an ihr gestört.

"Ihr müsste unsere Kartographin sein", begrüßte er die immer noch etwas fehl am Platz wirkende Frau. Sie trug eine braune Robe, ganz ähnlich seiner eigenen, was sie als Mitglied der Kartographengilde auswies. "Mein Name ist Stefan de Fay, ich leite diese Expedition. Ich heiße Euch herzlich an Bord der Grenzschreiter willkommen." Dass er selbst das Schiff gerade erst zum ersten Mal betreten hatte überspielte er. Er wollte einen guten Eindruck auf seine Kollegen machen und seine Rolle bei dieser Unternehmung von Anfang an klar machen.

Die Kartographin drehte sich zu ihm um. Sie schien einen kurzen Moment verwirrt zu sein, aber dann lächelte sie und stellte sich vor: "Hallo. Ich bin Hannelore Fünfwasser, die Kartographin, wie ihr richtig bemerkt habt." Dabei klopfte sie auf eine der Taschen, die um ihre Schulter hingen. Darin musste sie ihre Karten aufbewahren. "Es freut mich, Euch kennen zu lernen, ich habe schon einiges von euch gehört. Ihr seid derjenige, der den wortwörtlichen Untergang des Kontinents vorausgesagt hat, nicht wahr?" Vielleicht lag es an der Art wie sie es sagte, oder daran, dass die Meinung seiner Kollegen zu seiner Theorie nach seinem Vortrag vor 3 Tagen jäh umgeschwungen war, aber der übliche Stich des Spotts blieb dieses Mal aus."
