---
title: Kapitel 7, Fragment 2
layout: story
---

"Ja das stimmt. Einerseits hoffe ich, dass ich unrecht habe und sich meine Vorhersagen nicht bewahrheiten. Ich möchte mir nicht ausmalen, wie die Zukunft des Kontinents in diesem Szenario aussieht. Andererseits möchte ich natürlich auch nicht falsch liegen. Eine prekäre Situation, in die ich mich da navigiert habe."

"Ich verstehe was ihr meint. Aber es ist auch nichts Verwerfliches daran, wenn sich eine Theorie nicht verifizieren lässt. Daher denke ich, dass es das Richtige ist, das wir hier tun. Und ganz unbegründet sind Eure Annahmen ja nicht, ich habe den Vortrag vor 3 Tagen gehört und bin überzeugt, dass Eure Schlussfolgerung plausibel ist. Die Gestirne sind zwar nicht mein Fachgebiet, aber eine Abweichung dieses Ausmaßes von unserem bisher immer richtigen Modell muss auf eine Ursache dieser Größenordnung zurückzuführen sein.

Ich gratuliere euch übrigens zur Benennung eines Gestirns. Und dann auch noch eines ganzen Mondes; auch wenn seine Existenz noch nicht offiziell ist." Nachdem die Frau auf Stefan zunächst einen eher nach Innen gekehrten Eindruck gemacht hat, schien sie nun doch recht Gesprächig zu sein. Sie machte auf ihn einen guten Eindruck, was ihn zufrieden stellte. Die Mannschaft der Expedition war für ihn bisher ein unbekannter Faktor gewesen, da er diesen Teil der Organisation der Akademie überlassen hatte. Eigentlich gab er nicht gerne derartige Entscheidungen aus der Hand, aber er hatte in den letzten Tagen genug zu tun gehabt. Um so mehr freute es ihn, dass zumindest die Kartographin kompetent zu sein schien.

"Ich danke Euch für die freundlichen Worte. Ich sehe, wir werden uns gut verstehen und ich freue mich auf unsere Zusammenarbeit hier auf der Grenzschreiter. Wart ihr schon einmal auf hoher See?"

"Selbstverständlich. Im Rahmen meiner Ausbildung war ich Teil vieler Expedition auf dem Senmeer, deren Zweck unter Anderem die Aktualisierung unserer Karten der Imanen-Inseln war. Diese Erfahrungen sind der Grund, warum ich für diese Expedition ausgewählt wurde."

"Ausgezeichnet. Für mich ist es das erste Mal, dass ich überhaupt auf einem Schiff wie der Grenzschreiter bin."

"Es sollte eine angenehme Erfahrung sein. Schiffe dieser Bauart liegen sehr ruhig im Wasser, selbst bei Sturm."

"Das ist beruhigend. Ich muss sagen, ich fühle mich schon jetzt relativ wohl hier an Deck. Außerdem mag ich den Namen. Grenzschreiter -- Er passt zu dem, was wir vor haben. Wir schreiten mit dieser Expedition an mehreren Grenzen." Er entnahm ihrem Nicken, dass er nicht erwähnen musste, dass er damit nicht die Reichsgrenzen meinte. "Außerdem nehme ich an, dass der Name zur Geschwindigkeit des Schiffs passt. Es sieht nicht so aus, als ob es sehr schnell wäre."

"Lasst euch nicht von seiner Form täuschen." Es war nicht Hannelore, die das gesagt hatte. Neben ihm erschien unerwartet eine groß gewachsene Frau mittleren Alters Sie trug eine grau-schwarze Lederjacke und eine gleichfarbige Lederhose. Wilde, schwarze Haare wurden kaum durch einen eher nachlässig gebundenen Zopf gehalten und fielen in lockigen Strähnen in ein Wettergegerbtes Gesicht, aus dem ein Paar hellblauer Augen Autorität ausstrahlend heraus stach

"Die Grenzschreiter mag zwar Oberflächlich durch die runde Bauart etwas plump aussehen, aber unter der Oberfläche ist sie strohmlinienförmig. Wenn der Wind gut steht und wir uns auf hoher See befinden erreicht sie mehr als 10 Knoten." Auch bei dieser Person konnte es keinen Zweifel geben, um wen es sich handelte. Dies musste Verena Grundläufer sein, der Kapitän der Grenzschreiter. "Wie ich sehe heißt Ihr bereits Leute auf meinem Schiff willkommen, Stefan de Fay. Ich freue mich, dass Ihr Euch in Euren zwei Minuten an Bord schon so gut eingelebt habt."

Stefan war sich unsicher, wie er reagieren sollte. Ihre Miene ließ nicht erkennen, ob ihre Aussage ehrlich oder sarkastisch gemeint war. Doch dann wurde ihr ernster Gesichtsausdruck zu einem breiten Grinsen, das dann zu einem herzlichen Lachen wurde. "Aaah, Ihr solltet Euer Gesicht sehen! Macht euch keine Sorgen, ich freue mich wirklich dass ihr euch schon mit der Crew bekannt macht. Es gibt nichts Schlimmeres als ein ganzes Schiff voller Akademiker, die die ganze Reise lang nie mehr ein Wort als nötig mit einander sprechen. Glaubt mir, ich weiß wovon ich rede, dies ist nicht die erste Expedition, die ich für die Sternakademie unternehme."

Stefan lachte erleichtert. Er durfte sich nicht so von anderen Leuten verrückt machen lassen. "Kapitän Grundläufer. Ich freue mich sehr Euch kennen zu lernen. An der Akademie gibt es unzählige Geschichten über Expeditionen, die nur dank eurem Geschick nicht als Wrack am Grunde des Senmeeres geendet sind. Darf ich euch Hannelore Fünfwasser vorstellen? Sie wird unsere Kartographin für die kommenden Wochen sein."

Hannelore und Verena tauschten Blicke aus. "Schon gut, macht euch nicht die Mühe, Stefan. Hannelore und ich kennen uns bereits. Wir haben vor... Wie lange ist das her? 3 Jahre?" Hannelore nickte. "Wir haben vor 3 Jahren zusammen eine verschobene Küstenlinie in Triumanien kartographiert. Du bist gewachsen, Mädchen. Ich habe dich wesentlich grüner hinter den Ohren in Erinnerung."

"Es ist schön Euch wieder zu sehen, Verena. Die Tage meiner Ausbildung sind vorbei, ich bin nun vollwertiges Mitglied der Kartographengilde. Allerdings habe ich immer noch nicht das Gefühl, meinen Platz in der Welt gefunden zu haben. Momentan drifte ich eher --"

"Entschuldigt, aber lasst uns bitte später mit einander über diese Dinge reden. Ich habe noch viel zu tun, bevor wir morgen in See stechen, und Ihr werdet sicher Eure Karten unter Deck bringen wollen."

Mit diesen Worten schien sich Hannelore plötzlich wieder ihrer Taschen bewusst zu werden. Sie schien kurz zu prüfen, ob alle noch da waren, dann nickte sie fast hektisch. "Oh, ja, natürlich. Entschuldigt mich, ich werde das sofort erledigen. Stefan, es war schön Euch kennen zu lernen und Verena, es war schön euch wiederzusehen. Ich freue mich sehr Teil dieser Expedition zu sein und kann es kaum Erwarten, morgen los zu fahren." Damit verschwand sie unter Deck, offensichtlich darauf bedacht mit ihren Taschen nirgends anzustoßen.

Die Kapitänin wandte sich ihm zu. "Immer noch der gleiche Wirrkopf wie früher. Aber sie hat das Herz am rechten Fleck und ist eine der besten Kartographen, mit denen ich bisher gearbeitet habe. Ihr müsst euch unbedingt ihre Karten einmal ansehen. Wahre Kunstwerke, und doch ist jede noch so kleine Information angemessen dargestellt."

"Ich bin sicher ich werde dazu bald mehr als genug Gelegenheit haben. Ich nehme an die Karten, die sie dabei hat, zeigen das Gebiet, das wir erkunden werden?"

"Ja, unter Anderem. Aber das ist nur ein Teil ihrer Karten, wie sie kenne wird sie noch ein paar Mal ähnlich viele Karten hier rauf schleppen. Ich habe ihr damals schon angeboten, ihr beim Tragen helfen zu lassen, aber das hat sie strikt abgelehnt. Wenn ich euch daher einen Rat geben darf: Seid bloß vorsichtig in der Nähe ihrer Karten. Es gibt für sie nichts heiligeres. Einmal hat sie den mindestens doppelt so breiten Smutje dermaßen fertig gemacht, als er mit einem Topf Suppe an einer ausgebreiteten Karte vorbei gelaufen ist, dass dieser für den Rest der mehrmonatigen Fahrt kein Wort mehr in ihrer Nähe raus gebracht hat."

Das war bei der eher zierlichen Hannelore schwer vorzustellen, aber andererseits konnte er eine Gewisse Besorgnis um diese Karten verstehen. Sie waren tatsächlich mitunter von unschätzbarem Wert.

"Stefan, ich verabschiede mich, wir werden uns morgen in alle Frühe wiedersehen. Bis dahin habe ich noch einige Dinge vorzubereiten. Mir fehlt immer noch der Präzisionskompass und am Bug gibt es ein kleines Leck, dass sich partu nicht flicken lässt." Mit diesen Worten ließ sie ihn allein auf dem Deck des Schiffs stehen, das für die nächsten Wochen seine Heimat sein würde. Er blickte sich noch einmal um. Die Häuser am Ufer erschienen ihm bereits etwas weiter entfernt als zuvor und er stellte fest, dass ein Teil seiner Unsicherheit verschwunden war.
