---
title: Magie & Energie
layout: post
---
In [Ein Magiesystem](/2015/11/20/magic.html) wurden bereits abstrakte Überlegungen zum Thema Magiesysteme angestellt. Eine wichtige komponente dieser Systeme ist **Energie**. Fast jedem Magier sind Grenzen gesetzt, in dem, was er mit Magie tut. Selbstverständlich verschieben sich diese Grenzen, wenn der Magier sich entwickelt, was die ganze Sache interessant macht. Bücher und Filme scheinen sich im Allgemeinen auf eher vage Beschreibungen der umgesetzten Energie zu beschränken, während Spiele diese durch genaue Bezifferung in einer eigenen Einheit kontrollieren müssen.

In den Eragon-Romanen verbrauchen Zauber genau so viel Energie, wie wenn man einen ähnlichen Effekt mit herkömmlichen Mitteln erziehlt hätte (<http://de.eragon.wikia.com/wiki/Magie>). Allerdings werden diese Energieumsätze nie beziffert, sondern immer nur beschrieben. Auch ist es möglich, mehr Energie aufzuwenden, als man eigentlich könnte, aber auch die Konsequenzen hiervon werden nur beschrieben und müssen nicht tötlich sein.

Im Pen-&-Paper Rollenspiel DSA haben Magier üblicher Weise Astralpunkte, die sich Nachts um einen bestimmten Betrag bis zu einem festen Maximum wieder auffüllen. Zauber kosten einen Grundbetrag an Astralpunkten, der unter gewissen Umständen mit simplen Regeln modifiziert werden kann.

Solche Systeme sind vereinfachende Modelle für wesentlich kompliziertere Zusammenhänge. Allerdings kann es nützlich sein, um so realistisch wie möglich zu bleiben, die Physik hinter diesen Zaubern einmal genauer zu betrachten.

# Das klassische Beispiel

Dafür nehmen wir die im oben verlinkten Artikel beschriebenen Modifikationen an: Ein Magier kann Dinge magisch heben (vereinfacht gesagt). Wir gehen wie bei Eragon davon aus, dass er dafür gleich viel Arbeit verrichten muss, wie wenn er es mit seinen eigenen Händen tun würde. Ob diese Bedingungen fair sind, ist eine Frage für einen Andermal.

Was wäre ein Artikel über Energie und das Heben von Dingen ohne Äpfel? Selbstverständlich werden wir uns des klassischen Beispiels bedienen, und genau das tun: Einen Apfel *magisch* 1 Meter über den Boden heben. Dabei werde ich die üblichen Formeln nicht weiter erklären, Wikipedia kann das bessser.

Der Apfel habe eine Masse $$m = 100 g$$, und wir wollen ihn $$d = 1 m$$ hoch heben. Der Zauberer *Usidore* befindet sich auf einem Planeten, der die gleiche Gravitation $$g = 9.8 \frac{m}{s^2}$$ wie die Erde hat. Aus der Formel für Potenzielle Energie

$$U [Arbeit] = m [Masse] \times g [Schwerebeschleunigung] \times h [Höhe]$$

folgt:

$$
U = 0.1 kg \times 9.8 \frac{m}{s^2} \times 1 m = 0.98 Joules
$$

Wie lange der Zauberer dafür braucht, hängt von seiner Leistung ab. [Wikipedia sagt uns](https://en.wikipedia.org/wiki/Human_power#Available_power), dass ein Mensch eine durchschnittliche Leistung von $$P = 75 Watt$$ für 8 Stunden aufrechterhalten kann. Da ein Watt einem Joule pro Sekunde entspricht ($$Leistung [Watt] = Arbeit [Joules] \times Zeit [Sekunden]$$), können berechnen, wie lange Usidore braucht um einen Apfel zu heben ($$t$$):

$$
t = \frac{U}{P} = \frac{0.98 Joules}{75 Watt} = 0.013 s
$$

Das geht schnell. Andererseits handelt es sich hier um einen arg leichten Apfel und einen Apfel hochzuheben erfordert nicht wirklich Anstrengung. Interessant ist an diesem Ergebnis, dass wir unter diesen Umständen Usidore sehr mächtig gemacht haben. Er wäre so in der Lage, innerhalb von einer Stunde ohne sich großartig anzustrengen über 250 000 Äpfel hochheben könnte. Das ist in gleichem Maße beeindruckend wie nutzlos.

Diese sehr grundlegenden Rechnungen sollen den Anfang machen für interessantere Rechnungen zum Thema Energie und Magie. Andere Artikel sollen unter Anderem beleuchten, wie viel Energie es kostet, einen Apfel schweben zu lassen, ihn in andere Richtungen als nach oben zu bewegen und ihn anzuzünden.
