---
title: Kapitel 3, Fragment 3
layout: story
---
"Hallo Liam; setzen" sagte er mit starkem Akzent. Er wartete, bis Liam sich eines der Fässer herangezogen hatte, und fuhr fort: "Ich habe hier weitere Aufgabe für dich. Vergiss erstmal Sache mit Stefan. Das hier ist hat höhere Wichtigkeit." Dabei wedelte er mit dem Brief. Ein Teil von Liam wollte protestieren, immerhin hatte er das Geld schon angenommen, aber das schwarze Siegel auf dem Briefumschlag und das gefährliche Funkeln in Dimitars Augen hielten ihn davon ab.

"Ich verstehe. Worum geht es?" fragte Liam.

"Du sollst Paket hier in Haus von Zielperson deponieren, wenn diese nicht da ist. Dann machs dich so schnell wie möglich davon. Ganz einfach." Natürlich war es nicht so einfach. Man konnte nicht einfach so unbemerkt in ein Haus einbrechen, dazu gehörten Geschick und Vorbereitung.

Obwohl er schon eine Ahnung hatte, um was es sich handelte, fragte er: "Was ist das für ein Paket?"

Dimitar zuckte nur langsam mit den Schultern. "Ist in Brief nicht beschrieben." Er wedelte wieder mit dem Zettel. "Aber du wirst sicher nicht in der Nähe sein wollen, wenn Zielperson nach Hause kommt. Du kennst sicherlich Bedeutung von Siegel?" Er deutete auf den Briefumschlag.

Liam nickte. "Wer ist die Zielperson?"

"Sein Name ist Walter de Auxt. Er wohnt in --"

"Ein Akademiker? Beschäftigt sich mit Zeichendeutung?"

Dimitar sah ihn verblüfft an. "Ja. Woher weißt du?"

"Er ist auch die Zielperson von Stefan. Ich wollte ihn heute Abend beseitigen."

Während Liam noch etwas verblüfft über diese Wendung war, schien der immer effiziente Dimitar eher zufrieden zu sein. "Ist gut. Dann benutzt du Paket für beide Aufgaben. Doppelte Bezahlung." Er schien nicht all zu überrscht über den Zufall. Andererseits, konnte das Zufall sein? Sicherlich gab es einen Zusammenhang. Er würde noch einmal mit Stefan reden müssen. Dimitar wusste auf Grund seiner Reaktion sicherlich auch nicht mehr. "Na los, jetzt nimm Paket und mach dich an Arbeit. Paket macht mich nervös."

Wieder nickte Liam nur und nahm das Paket vom Tisch. Um was genau es sich handelte, war nicht zu erkennen, denn es war komplett in einen zugenähten Stoffsack gehüllt, an dem zwei Tragegurte befestigt waren. Auch unter dem Sack schien noch mehr Polsterung zu sein. Trotzdem war es verhältnismäßig schwer. Er zog die Gurte Probeweise wie einen Rucksack über die Schultern. So ging es. Dimitar schaute ihn dabei die ganze Zeit unruhig an. Daher machte er sich direkt auf den Weg zum Campus der Wellenakadmie. Er wollte die Sache so schnell wie möglich hinter sich bringen.
